Revue de presse / Lundi 21 juillet 2025

# Emploi et handicap en 2025 : avancées et freins persistants
Embauches en hausse, maintien dans l'emploi renforcé, mais chômage persistant... Le tableau de bord 2025 de l'Agefiph révèle un paysage contrasté de l'emploi des personnes en situation de handicap. Dé...
https://informations.handicap.fr/a-emploi-et-handicap-en-2025-avancees-et-freins-persistants-38255.php
lundi 21 juillet 2025

# Mines antipersonnel : un retour inquiétant en Europe
L'ONG Handicap international alerte sur la réintroduction des mines antipersonnel, notamment en Europe, où plusieurs pays se retirent du traité d'interdiction, dans un contexte de tensions croissantes...
https://informations.handicap.fr/a-mines-antipersonnel-un-retour-inquietant-en-europe-38221.php
dimanche 20 juillet 2025

# Bénévoles en situation de handicap: ils font vivre les festivals de l’été
Temps forts culturels de l’été, les festivals offrent le plein de découvertes artistiques et de bains de foule, en plein air. Véritables défis logistiques, ils seraient impossibles à organiser sans le...
https://www.faire-face.fr/2025/07/19/festivals-ete-benevoles-handicap/
samedi 19 juillet 2025

# Vacances : un luxe peu accessible aux personnes handicapées?
Près de 40 % des adultes handicapés n'ont pas les moyens de partir une semaine par an, soit deux fois plus que les valides. Faute de ressources ou d'accessibilité les vacances restent hors de portée p...
https://informations.handicap.fr/a-vacances-un-luxe-peu-accessible-aux-personnes-handicapees-38253.php
samedi 19 juillet 2025

# [Festival Off Avignon] Rencontre avec Ira Kodiche, chorégraphe pour la pièce Toutes les autres
Chorégraphe et danseuse, Ira Kodiche a collaboré comme consultante à la pièce Toutes les autres présentée jusqu’au 26 juillet au Festival Off d’Avignon. En situation de handicap à la suite d’un accide...
https://www.faire-face.fr/2025/07/18/ira-kodiche-choregraphe/
vendredi 18 juillet 2025

# Dyslexiques, TDAH... et brillants : 6 parcours inspirants
Et si ce que l'on considère comme un trouble était en fait un talent ? C'est le message de la série vidéo "Dys et talentueux", réalisée par le réseau d'écoles spécialisées Cerene. 6 portraits inspiran...
https://informations.handicap.fr/a-dyslexiques-tdah-et-brillants-6-parcours-inspirants-38251.php
vendredi 18 juillet 2025

# Dys & Talentueux : Philippe Trotin, Directeur Inclusion et Accessibilité chez Microsoft France

https://www.youtube.com/watch?v=zR3X-Wxbn-s
vendredi 18 juillet 2025

# Gand accessible : une escapade belge inclusive au cœur de la Flandre
Cet article est proposé par Pascale Nicolas, voyageuse et Travel planner pour REVAOA. En Belgique, entre Bruges et Bruxelles, se cache une ville pleine de charme, d’histoire et d’innovation : Gand. Lo...
https://handinova.fr/gand-accessible-flandres/
vendredi 18 juillet 2025

# L’IA au service de l’accessibilité dans les PME
Par Yann Kappes, chargé de mission handicap, CPME Auvergne-Rhône-Alpes L’accessibilité universelle est un concept qui vise à permettre à tous, y compris les personnes en situation de handicap, d’accéd...
https://handinova.fr/lia-au-service-de-laccessibilite-dans-les-pme/
vendredi 18 juillet 2025

# MDPH : 18 mesures pour simplifier les démarches des personnes handicapées
Pour améliorer le fonctionnement des maisons départementales des personnes handicapées et simplifier les démarches des demandeurs, la ministre Charlotte Parmentier-Lecocq a présenté 18 mesures début j...
https://www.faire-face.fr/2025/07/17/mdph-18-mesures-pour-simplifier-les-demarches-des-personnes-handicapees/
vendredi 18 juillet 2025

# Comment l’IA peut participer à l’inclusion des personnes handicapées
En l’espace de quelques années seulement, les intelligences artificielles ont marqué d’énormes progrès. À tel point que de nouveaux cas d’utilisation concrets sont découverts tous les jours ou presque...
https://handinova.fr/comment-lia-peut-participer-a-linclusion-des-personnes-handicapees/
jeudi 17 juillet 2025

# Rachida Dati veut mieux accompagner les artistes handicapés
La ministre de la Culture Rachida Dati annonce plusieurs mesures pour soutenir les artistes en situation de handicap et leurs accompagnants, en s'inspirant d'initiatives bretonnes. Objectif ? Mieux le...
https://informations.handicap.fr/a-rachida-dati-veut-mieux-accompagner-les-artistes-handicapes-38249.php
jeudi 17 juillet 2025

# Ninja Warrior : Salim, aveugle, retour sur un défi inédit
C'est inédit dans l'histoire de Ninja Warrior : le parcours des héros. Le 4 juillet 2025, TF1 a frappé fort pour le lancement de la saison 9 de son émission sportive phare, avec la participation de Sa...
https://informations.handicap.fr/a-ninja-warrior-salim-aveugle-retour-sur-un-defi-inedit-38247.php
jeudi 17 juillet 2025

# Moment légendaire : non-voyant, Salim Ejnaïni se lance sur le parcours | Ninja Warrior 2025

https://www.youtube.com/watch?v=XPj7KxCdtys
jeudi 17 juillet 2025

# Voyage en train et handicap : cinq services que vous ne connaissez peut-être pas
Certains dispositifs SNCF à destination des voyageurs en situation de handicap sont généralement bien connus, comme Assist’enGare pour réserver son assistance. D’autres le sont parfois beaucoup moins....
https://www.faire-face.fr/2025/07/17/voyage-train-dispositfs-pmr-handicap/
jeudi 17 juillet 2025

# Canicule : quelles solutions pour les personnes handicapées?
En période de fortes chaleurs, les personnes handicapées sont en première ligne. Gestes de prévention, inscription sur les registres communaux, outils accessibles... Tour d'horizon des outils qui perm...
https://informations.handicap.fr/a-canicule-quelles-solutions-pour-les-personnes-handicapees-38245.php
mercredi 16 juillet 2025

# Emploi : toujours plus de personnes reconnues handicapées, selon le baromètre Agefiph
On compte chaque année davantage de personnes handicapées parmi celles en âge de travailler. C’est l’un des principaux enseignements de l’édition 2024 du baromètre de l’emploi de l’Agefiph, qui vient ...
https://www.faire-face.fr/2025/07/16/emploi-handicap-barometre-agefiph-2024/
mercredi 16 juillet 2025

# Série Nouveau Jour: Nélia Keciri, actrice handi mais pas que
Influenceuse le jour et désormais actrice le soir. Nélia Keciri est l'une des têtes d'affiche de la nouvelle série télévisée "Nouveau Jour", à retrouver quotidiennement sur M6, dès le 30 juin, à 20h35...
https://informations.handicap.fr/a-serie-nouveau-jour-nelia-keciri-actrice-handi-mais-pas-que-38215.php
mercredi 16 juillet 2025

# Série "Nouveau jour" sur M6: Nélia Keciri, actrice Handi mais pas que
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoInfluenceuse le jour et désormais actrice le soir. Nélia Keciri est l’une des têtes d’affiche de la nouvelle série télévisée « Nouveau Jour », ...
https://www.handicap.live/video/serie-nouveau-jour-sur-m6-nelia-keciri-actrice-handi-mais-pas-que-1176
mercredi 16 juillet 2025

# Autisme : colloque sur la politique éducative bientraitante
Quelles sont les dernières avancées scientifiques, juridiques et politiques en matière d'autisme ? Réponses lors du colloque qui célèbre les 20 ans de l'association AFG autisme, le 13 septembre 2025, ...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-colloque-sur-la-politique-educative-bientraitante-38225.php
mardi 15 juillet 2025

