Revue de presse / Mercredi 3 septembre 2025

# 25 idées d’ateliers de sensibilisation au handicap
Nous avons réuni 25 idées d’ateliers pour sensibiliser au handicap en entreprise, dans un établissement scolaire ou d’enseignement supérieur, ou dans une collectivité. Chaque idée de sensibilisation e...
https://handinova.fr/25-idees-dateliers-de-sensibilisation-au-handicap/
mercredi 3 septembre 2025

# De nouveaux usages pour le joystick de votre fauteuil
Conçu par la société française CEL Solutions, le Joy Tip transforme la commande des fauteuils roulants électriques en souris pour ordinateur et tablette ou en joystick pour jeux vidéo. En prime, cette...
https://www.faire-face.fr/2025/09/03/de-nouveaux-usages-pour-le-joystick-de-votre-fauteuil/
mercredi 3 septembre 2025

# Handicap et retraite : comment obtenir un départ anticipé?
Comment un travailleur handicapé peut-il faire reconnaître son droit à un départ à la retraite anticipé ? Depuis 2023, les conditions ont changé. Une commission médicale peut désormais valider certain...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-retraite-comment-obtenir-un-depart-anticipe-38347.php
mercredi 3 septembre 2025

# [Rentrée littéraire] Des enfants uniques : parlez-leur d’amour
Tout juste paru, et déjà couronné du prix Envoyé par La Poste, Des enfants uniques de Gabrielle de Tournemire est un premier roman très réussi aussi touchant qu’engagé sur un sujet toujours tabou : l’...
https://www.faire-face.fr/2025/09/02/des-enfants-uniques-gabrielle-de-tournemire/
mardi 2 septembre 2025

# Pas si compliqué : 22 choses que l’enfant autiste aimerait que vous compreniez
Et si un enfant autiste expliquait clairement et directement ce qu’il ressent et ce que vous devez comprendre pour mieux l’accompagner ? C’est ce que souhaite vous proposer ce livre, paru récemment da...
https://handinova.fr/pas-si-complique-22-choses-que-lenfant-autiste-aimerait-que-vous-compreniez/
mardi 2 septembre 2025

# Dépistage néonatal : trois maladies rares en plus dès 2025
Trois nouvelles maladies graves, dont l'amyotrophie spinale, sont dépistées à la naissance à partir du 1er septembre 2025. Une évolution souhaitée de longue date par les asso alors que la France conna...
https://informations.handicap.fr/a-depistage-neonatal-trois-maladies-rares-en-plus-des-2025-38349.php
lundi 1 septembre 2025

# Tests d’autisme en ligne : que valent-ils vraiment ?
Les tests d’autisme en ligne suscitent un intérêt croissant, mais également des interrogations quant à leur fiabilité et leur pertinence. Dans cet article, nous examinerons ces outils, leur origine, e...
https://handinova.fr/tests-dautisme-en-ligne-que-valent-ils-vraiment/
lundi 1 septembre 2025

# Transport scolaire : des parents réclament un accompagnement pour les élèves polyhandicapés
“Nos enfants ne parlent pas, ne les laissez plus seuls dans les transports !” C’est le nom d’une pétition lancée en juin dernier, à l’initiative de parents d’enfants polyhandicapés pour demander des a...
https://www.faire-face.fr/2025/09/01/transport-accompagnement-eleves-polyhandicapes/
lundi 1 septembre 2025

# Infections urinaires et sondage intermittent chez la femme : le duo inséparable ?
Plus de 30 %. C’est la proportion de risque supplémentaire, chez les femmes pratiquant le sondage urinaire intermittent, de contracter une infection urinaire par rapport aux hommes 1. Les femmes prati...
https://www.faire-face.fr/2025/09/01/infections-urinaires-et-sondage-intermittent-chez-la-femme-le-duo-inseparable/
lundi 1 septembre 2025

# SNCF Réseau : garder la flamme de l’accessibilité
À l’occasion des 20 ans de la loi handicap, SNCF Réseau publie son rapport annuel sur l’accessibilité ferroviaire. Héritage des Jeux de Paris 2024, innovations concrètes (Assist’enGare ou ACCEO), dial...
https://www.faire-face.fr/2025/09/01/sncf-reseau-garder-la-flamme-de-laccessibilite/
lundi 1 septembre 2025

# Mooviatec : « Le Gyropode, un nouveau mode de déplacement inclusif »
Grâce à ses fauteuils auto-équilibrés à technologie gyroscopique, Mooviatec révolutionne la mobilité des personnes en situation de handicap. Un showroom inédit, des partenariats internationaux et une ...
https://www.faire-face.fr/2025/09/01/mooviatec-le-gyropode-un-nouveau-mode-de-deplacement-inclusif/
lundi 1 septembre 2025

# Aides sociales handicap : 23 mesures pour plus d'équité
Un rapport de 2 services de contrôle de l'État dévoile de fortes inégalités dans l'attribution des aides sociales aux personnes âgées et handicapées. Il propose 23 mesures pour harmoniser les pratique...
https://informations.handicap.fr/a-aides-sociales-handicap-23-mesures-pour-plus-d-equite-38337.php
dimanche 31 août 2025

# Rhizarthrose : comment reconnaître l'arthrose du pouce?
Près de 2 millions de Français, principalement des femmes de plus de 50 ans, souffrent de rhizarthrose ou arthrose du pouce, une maladie évolutive pouvant entraîner un handicap. Comment la reconnaître...
https://informations.handicap.fr/a-rhizarthrose-comment-reconnaitre-l-arthrose-du-pouce-38335.php
samedi 30 août 2025

# Immeuble partagé [France 2] Adda Abdelli : « Cette nouvelle série est placée sous le signe de l’humour et de l’esprit d’ouverture »
Immeuble partagé, c’est le nom du nouveau programme court de France 2 imaginé par les créateurs de Vestiaires. À la veille de sa diffusion à partir du 1er septembre, Faire-face.fr a passé un coup de f...
https://www.faire-face.fr/2025/08/29/immeuble-partage-france-2/
vendredi 29 août 2025

# ESAT et EA : comment renforcer l’efficacité avec des solutions digitales
Les ESAT (Établissements et Services d’Accompagnement par le Travail) et les Entreprises Adaptées (EA) jouent un rôle essentiel dans l’inclusion professionnelle des personnes en situation de handicap....
https://handinova.fr/esat-et-ea-comment-renforcer-lefficacite-avec-des-solutions-digitales/
vendredi 29 août 2025

# Dys : des écoles spécialisées pour un apprentissage adapté
Fatigue, décrochage, perte de confiance... Pour certains élèves dys, l'école classique devient source de souffrance. Des établissements spécialisés leur offrent un cadre adapté pour reprendre confianc...
https://informations.handicap.fr/a-dys-des-ecoles-specialisees-pour-un-apprentissage-adapte-38333.php
vendredi 29 août 2025

# Jeux paralympiques : un an après, la fête est bien finie
L'engouement est retombé comme un soufflet. Un an après les Jeux paralympiques de Paris 2024 et les promesses faites au parasport, l'héritage tant vanté est loin d'être gagné. Côté sportifs, la décept...
https://informations.handicap.fr/a-jeux-paralympiques-un-an-apres-fete-bien-finie-38341.php
jeudi 28 août 2025

# Rallye Aïcha des gazelles : le 1er duo handi-valide en 2026
Première historique pour le Rallye Aïcha des gazelles. En avril 2026, Ophélie, amputée fémorale, et sa pilote Alexandra, formeront le 1er duo handi-valide de l'histoire de cette course automobile. Ren...
https://informations.handicap.fr/a-rallye-aicha-des-gazelles-le-1er-duo-handi-valide-en-2026-38327.php
jeudi 28 août 2025

# [Lecture] Kiffe ton handicap ! : un appel aux personnes handicapées à reprendre le pouvoir sur leur vie
Sourde profonde de naissance, Virginie Delalande a fait tomber les barrières que la société dressait devant elle. Dans son deuxième ouvrage, Kiffe ton handicap !, cette avocate devenue conférencière e...
https://www.faire-face.fr/2025/08/27/kiffe-ton-handicap-virginie-delalande/
mercredi 27 août 2025

# Les 10 livres indispensables sur le handicap à lire absolument
10 livres indispensables sur le handicap Le handicap, qu’il soit physique, sensoriel ou mental, est une réalité quotidienne pour des millions de personnes dans le monde. Pourtant, il reste souvent méc...
https://handinova.fr/10-livres-indispensables-a-lire/
mercredi 27 août 2025

