Revue de presse / Lundi 3 novembre 2025

# La Région Auvergne-Rhône-Alpes lance deux nouvelles aides pour favoriser l’accès aux loisirs des personnes en situation de handicap
La Région Auvergne-Rhône-Alpes renforce son soutien à l’accès aux loisirs des personnes en situation de handicap. Grâce à la « Grande cause régionale Loisirs et handicap », de nouvelles aides concrète...
https://handinova.fr/la-region-auvergne-rhone-alpes-lance-deux-nouvelles-aides-pour-favoriser-lacces-aux-loisirs-des-personnes-en-situation-de-handicap/
lundi 3 novembre 2025

# Salon Autonomic Méditerranée à Marseille, c’est bientôt
Tous les deux ans, le salon Autonomic revient à Marseille à l’automne. Cette année, les 19 et 20 novembre. Destiné au grand-public, aux personnes en situation de handicap, aux personnes de grand âge e...
https://handinova.fr/salon-autonomic-mediterranee-2025/
lundi 3 novembre 2025

# Budgets de l’État et de la Sécurité sociale 2026 : les personnes handicapées pas épargnées
Actuellement en discussion au Parlement, le projet de loi de finances (PLF) et le plan de financement de la Sécurité sociale (PLFSS) prévoient des économies drastiques pour réduire les déficits. Si el...
https://www.faire-face.fr/2025/11/03/plf-plfss-handicap-mesures/
lundi 3 novembre 2025

# L’usage thérapeutique du jeu vidéo dans les parcours de rééducation et de socialisation
Les jeux vidéo ont longtemps été cantonnés à la sphère du loisir ; aujourd’hui, ils sont devenus un vrai levier de rééducation, d’apprentissage et même d’inclusion sociale pour les personnes en situat...
https://handinova.fr/lusage-therapeutique-du-jeu-video-dans-les-parcours-de-reeducation-et-de-socialisation/
lundi 3 novembre 2025

# Manque d'AESH : des inégalités fortes selon les académies
À la rentrée 2025, près de 50 000 élèves en situation de handicap étaient en attente d'un accompagnement. Certaines académies, comme Aix-Marseille ou l'Île-de-France, sont bien plus touchées que d'aut...
https://informations.handicap.fr/a-manque-d-aesh-des-inegalites-fortes-selon-les-academies-38525.php
lundi 3 novembre 2025

# Budget 2026 : les personnes handicapées en première ligne?
Gel de l'AAH, hausse des franchises médicales : le PLF et le PLFSS 2026 suscitent une onde de choc dans le secteur du handicap. Des associations tirent la sonnette d'alarme, dénonçant une politique "à...
https://informations.handicap.fr/a-budget-2026-les-personnes-handicapees-en-premiere-ligne-38523.php
lundi 3 novembre 2025

# Compétition WorldSkills : les talents handicapés à l'honneur
À Marseille, près de quarante compétiteurs en situation de handicap ont participé pour la première fois à la Compétition nationale des métiers, organisée par WorldSkills France. Un pas de plus vers un...
https://informations.handicap.fr/a-competition-worldskills-les-talents-handicapes-a-l-honneur-38505.php
dimanche 2 novembre 2025

# Avec l’Agefiph, faire bouger les lignes de l’emploi des personnes handicapées
La 29e Semaine européenne pour l’emploi des personnes handicapées (SEEPH), du 17 au 23 novembre 2025, est l’occasion pour l’Agefiph de rappeler les progrès réalisés, mais aussi les défis encore à rele...
https://www.faire-face.fr/2025/11/01/avec-lagefiph-faire-bouger-les-lignes-de-lemploi-des-personnes-handicapees/
samedi 1 novembre 2025

# Permis : le prix du contrôle médical en hausse, 'remboursé'?
Jugé injuste et coûteux, le contrôle médical d'aptitude à la conduite est pourtant obligatoire pour certaines personnes handicapées ou malades. Alors que son tarif pourrait bientôt grimper à 50 euros,...
https://informations.handicap.fr/a-permis-le-prix-du-controle-medical-en-hausse-rembourse-38517.php
samedi 1 novembre 2025

# [France.tv] On passe à table avec Théo Curin : un dîner au top pour parler du handicap
Le temps d’un dîner dans une ambiance décontractée, Théo Curin évoque avec deux invités, Rose Paynel et Martin Petit, le regard qu’ils portent sur le monde qui les entoure, leur quotidien de personnes...
https://www.faire-face.fr/2025/10/31/avec-theo-curin-un-diner-au-top-pour-parler-du-handicap/
vendredi 31 octobre 2025

# [Lecture] Une cité inclusive de Charles Gardou : le chantier d’un vivre-ensemble à rebâtir
Et si l’avenir de nos sociétés se jouait dans leur capacité à accueillir la fragilité, à reconnaître la diversité comme une richesse, à soigner le lien entre les êtres ? Dans Une cité inclusive comme ...
https://www.faire-face.fr/2025/10/31/cite-inclusive-charles-gardou-lecture/
vendredi 31 octobre 2025

# De l'obstacle à l'opportunité : repenser le web pour les dys
Polices trop fines ou trop serrées, formulaires illisibles, menus confus... Pour les 10 % de Français porteurs d'un trouble "dys", le numérique peut vite virer au casse-tête. Mais des solutions émerge...
https://informations.handicap.fr/a-de-l-obstacle-a-l-opportunite-repenser-le-web-pour-les-dys-38513.php
vendredi 31 octobre 2025

# Éducation : près de 50 000 élèves privés d’AESH
Environ 13 % des enfants et adolescents ne disposent pas de l’AESH notifiée par la MDPH, ou pas pour la durée accordée. Un chiffre rendu public pour la première fois mardi 28 octobre par le député soc...
https://www.faire-face.fr/2025/10/30/education-pres-de-50-000-eleves-prives-daesh/
jeudi 30 octobre 2025

# Autisme : le Texas attaque les fabricants du Tylenol
Le procureur du Texas poursuit Johnson & Johnson et Kenvue, affirmant que le paracétamol serait dangereux pendant la grossesse et augmenterait le risque d'autisme chez le bébé. Une accusation jugée in...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-le-texas-attaque-les-fabricants-du-tylenol-38511.php
jeudi 30 octobre 2025

# Tout comprendre sur l’autisme sans déficience intellectuelle
Souvent invisible, l’autisme sans déficience intellectuelle reste mal compris. Pourtant, il impacte fortement le quotidien de celles et ceux qui en sont porteurs. Voici ce qu’il faut savoir. Définitio...
https://handinova.fr/tout-comprendre-sur-lautisme-sans-deficience-intellectuelle/
jeudi 30 octobre 2025

# Remboursement des fauteuils : et ceux pour la douche?
Alors que les fauteuils roulants seront intégralement remboursés en décembre 2025, les modèles de douche restent exclus du dispositif. Un oubli lourd de conséquences pour l'autonomie des personnes han...
https://informations.handicap.fr/a-remboursement-des-fauteuils-et-ceux-pour-la-douche-38495.php
jeudi 30 octobre 2025

# Remboursements des fauteuils : et ceux de douche ? Le point avec Virginie Dubost
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoAlors que les fauteuils roulants seront intégralement remboursés en décembre 2025, les modèles de douche restent exclus du dispositif. Un oubli...
https://www.handicap.live/video/remboursements-des-fauteuils-et-ceux-de-douche-le-point-avec-virginie-dubost-1273
jeudi 30 octobre 2025

# Handicap à l'école : 50 000 élèves sans accompagnement
À la rentrée 2025, près de 50 000 enfants handicapés étaient sans accompagnant, selon une commission d'enquête parlementaire. Un chiffre en forte hausse, révélateur de tensions persistantes dans l'inc...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-a-l-ecole-50-000-eleves-sans-accompagnement-38509.php
mercredi 29 octobre 2025

# [France 3] Nos terres inconnues : dans la beauté du Luberon hivernal avec le champion paralympique Michaël Jérémiasz
Pour cette nouvelle saison de Nos terres inconnues, le nouvel animateur Samuel Ostiguy a convié l’ancien joueur de tennis fauteuil et champion paralympique Michaël Jérémiasz à le suivre dans le Vauclu...
https://www.faire-face.fr/2025/10/29/france-3-nos-terres-inconnues-michael-jeremiasz/
mercredi 29 octobre 2025

# Joël Paris, skipper malvoyant, vent debout pour l'inclusion
Féru de navigation depuis ses 7 ans, Joël Paris, aujourd'hui 61 ans, réalise un rêve d'enfant en s'élançant dans la Transat café l'or sur son Class40 À perte de vue, du nom de son association. Objecti...
https://informations.handicap.fr/a-joel-paris-skipper-malvoyant-vent-debout-pour-l-inclusion-38501.php
mercredi 29 octobre 2025

