Revue de presse / Jeudi 27 novembre 2025

# Au lycée Beltrame, en Région Auvergne-Rhône-Alpes, les élèves découvrent le handisport en immersion avec les fauteuils PlayMoovin’
Les élèves du lycée Beltrame à Meyzieu, près de Lyon, ont eu l’occasion de tester différentes disciplines de handisport à travers divers ateliers comme l’athlétisme guidé, la boccia, le torball, le ba...
https://handinova.fr/au-lycee-beltrame-en-region-auvergne-rhone-alpes-les-eleves-decouvrent-le-handisport-en-immersion-avec-les-fauteuils-playmoovin/
jeudi 27 novembre 2025

# Santé mentale au travail : un 'dôme' pour briser les tabous
À l'occasion de la SEEPH, un dôme géant installé sur le parvis de la gare Montparnasse, à Paris, a réuni, du 19 au 21 novembre 2025, associations et personnes concernées pour sensibiliser au handicap ...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-au-travail-un-dome-pour-briser-les-tabous-38587.php
jeudi 27 novembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/sante-mentale-au-travail-a-montparnasse-une-bulle-geante-pour-destigmatiser-1324
jeudi 27 novembre 2025

# [Lecture] Autobiographie philosophique de la maladie chronique
Dans Épuisé, Johann Margulies raconte comment, à 28 ans, la fatigue a stoppé net son ascension professionnelle. Trois ans d’errance médicale plus tard, le diagnostic tombe : encéphalomyélite myalgique...
https://www.faire-face.fr/2025/11/26/lecture-autobiographie-philosophique-de-la-maladie-chronique/
mercredi 26 novembre 2025

# 'On passe à table': Théo Curin cuisine le handicap autrement
Autour d'un dîner sans filtre, Théo Curin réunit Rose Paynel et Martin Petit, créateurs de contenus handicapés, pour parler préjugés, galères et victoires. Résultat : un échange cash, drôle et profond...
https://informations.handicap.fr/a-on-passe-a-table-theo-curin-cuisine-le-handicap-autrement-38573.php
mercredi 26 novembre 2025

# Un parcours immersif pour ressentir les sensations des personnes neuro-atypiques
Les 14 et 15 novembre 2025, la Fondation John BOST a organisé la Vente de Paris, un événement solidaire au Palais de la Femme qui vise à soutenir des projets d’établissement tout en changeant le regar...
https://handinova.fr/un-parcours-immersif-pour-ressentir-les-sensations-des-personnes-neuro-atypiques/
mercredi 26 novembre 2025

# Invisibles mais réels : quand le handicap psychique entre dans le monde du travail
Mercredi 19 novembre, dans le cadre de la SEEPH 2025, LADAPT, l’Agefiph et le FIPHFP organisaient un webinaire sur le thème « Invisibles mais réels : quand le handicap psychique entre dans le monde du...
https://handinova.fr/invisibles-mais-reels-quand-le-handicap-psychique-entre-dans-le-monde-du-travail/
mardi 25 novembre 2025

# Simuler ses frais de santé et d’assurance handicap : ce qu’il faut faire avant de souscrire un contrat
Pour les personnes en situation de handicap ou âgées dépendantes, souscrire une assurance santé ou une couverture spécifique pour le handicap est un acte crucial qui engage à moyen et long terme, impa...
https://handinova.fr/simuler-ses-frais-de-sante-et-dassurance-handicap-ce-quil-faut-faire-avant-de-souscrire-un-contrat/
mardi 25 novembre 2025

# Quels seront les emplois du futur avec l’IA ?
L’intelligence artificielle redessine le paysage professionnel à une vitesse inédite. Loin de se limiter à l’automatisation, elle crée de nouvelles catégories de métiers tout en transformant ceux qui ...
https://handinova.fr/quels-seront-les-emplois-du-futur-avec-lia/
mardi 25 novembre 2025

# Accessibilité et transparence : comment les systèmes de paiement en ligne s’ouvrent au plus grand nombre ?
Dans notre vie quotidienne, nous avons pris l’habitude de régler en un seul clic nos différents loisirs sur Internet, comme payer une plateforme de jeux, de streaming ou encore d’e-commerce. Le paieme...
https://handinova.fr/accessibilite-et-transparence-comment-les-systemes-de-paiement-en-ligne-souvrent-au-plus-grand-nombre/
mardi 25 novembre 2025

# Procès pour viol : « Les conditions du consentement seront encore plus importantes pour les victimes handicapées »
Le Parlement a inscrit explicitement dans le Code pénal la notion de consentement dans la définition du viol et des autres agressions sexuelles. Cette réforme va-t-elle assurer une meilleure protectio...
https://www.faire-face.fr/2025/11/25/viols-justice-conditions-consentement-handicap/
mardi 25 novembre 2025

# Malvoyance : deux pro inspirantes dézinguent les préjugés
Entre table de kiné et atelier de réparation vélo, Mélissa et Vonny prouvent que la malvoyance n'empêche ni la compétence, ni l'ambition. Deux parcours inspirants qui bousculent les idées reçues sur l...
https://informations.handicap.fr/a-malvoyance-deux-pro-inspirantes-dezinguent-les-prejuges-38585.php
mardi 25 novembre 2025

# Handicap : les clés pour des élections accessibles en 2026
À 4 mois des municipales de 2026, 9 associations publient un manifeste appelant à faire de ces élections un tournant pour l'accessibilité universelle. Matthieu Annereau, élu aveugle et président de l'...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-les-cles-pour-des-elections-accessibles-en-2026-38533.php
lundi 24 novembre 2025

# Réforme des ARS : les MDPH et les droits handicap en danger?
Onze ex ministres de la Santé alertent sur la réforme des ARS voulue par Sébastien Lecornu, redoutant qu'un transfert aux départements fragilise l'organisation des soins et les politiques liées au han...
https://informations.handicap.fr/a-reforme-des-ars-les-mdph-et-les-droits-handicap-en-danger-38575.php
dimanche 23 novembre 2025

# Santé mentale : le comité interministériel enfin relancé?
Après trois reports, le gouvernement promet de relancer le comité interministériel sur la santé mentale. Objectif : ne pas laisser les personnes concernées, notamment celles en situation de handicap p...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-le-comite-interministeriel-enfin-relance-38581.php
samedi 22 novembre 2025

# Représentants du personnel et handicap : un rôle-clé à développer
Au-delà de la défense de cas individuels, ils ont un rôle à jouer pour obtenir une meilleure prise en compte globale du handicap au sein de leur entreprise. Eux, ce sont les élus du personnel qui peuv...
https://www.faire-face.fr/2025/11/21/representants-du-personnel-et-handicap/
vendredi 21 novembre 2025

# Jérémy Biasiol, chef étoilé handicapé, à la conquête du MOF
Frappé par 4 AVC à 40 ans, Jérémy Biasiol aurait pu ranger son tablier. 6 ans plus tard, le chef étoilé reprend le chemin des fourneaux, bien décidé à décrocher le titre de Meilleur ouvrier de France ...
https://informations.handicap.fr/a-jeremy-biasiol-chef-etoile-handicape-a-la-conquete-du-mof-38545.php
vendredi 21 novembre 2025

# Le handicap soumis à condition d’emploi
La sociologue Louise Pasquiers analyse l'évolution récente de la condition des personnes handicapées sur le marché du travail.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop251121.html
vendredi 21 novembre 2025

# Gus, un gyropode assis
Commercialisé depuis trois ans, le Gus sacrifie le design au profit du prix. Reportage.
https://www.yanous.com/tribus/moteur/moteur251121.html
vendredi 21 novembre 2025

# En revenant de Rehacare
Le Cicat Hacavie présente quelques nouveautés repérées pendant l'édition 2025 du plus grand salon européen d'aides techniques : découverte.
https://www.yanous.com/pratique/materiels/materiels251121.html
vendredi 21 novembre 2025

