Revue de presse / Mercredi 8 octobre 2025

# SLA : une campagne coup-de-poing et un 1er institut dédié
Un doigt levé face à la maladie. L'ARSLA dévoile une campagne nationale d'une puissance rare pour sensibiliser à la SLA, et lance dans la foulée le premier institut dédié. Objectif : récolter 20 milli...
https://informations.handicap.fr/a-sla-une-campagne-coup-de-poing-et-un-1er-institut-dedie-38449.php
mercredi 8 octobre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/tant-qu-il-nous-restera-des-forces-1264
mercredi 8 octobre 2025

# De l'accident à la reconstruction : Martin Petit ose la peur
Huit ans après l'accident qui l'a rendu tétraplégique, Martin Petit publie "Va là où tu as peur". Dans ce récit, il raconte comment la peur, loin de l'arrêter, est devenue moteur de résilience et d'ém...
https://informations.handicap.fr/a-de-l-accident-a-la-reconstruction-martin-petit-ose-la-peur-38445.php
mercredi 8 octobre 2025

# De l'accident à la reconstruction: Martin Petit ose la peur
L’École supérieure des talents atypiques à Cergy réinvente l’enseignement supérieur pour étudiants autistes : effectifs réduits, cadre sensoriel adapté et pédagogies innovantes transforment la différe...
https://www.handicap.live/video/de-l-accident-a-la-reconstruction-martin-petit-ose-la-peur-1259
mercredi 8 octobre 2025

# Logement PMR : comment trouver un appartement à louer pour personnes handicapées ?
La recherche d’un logement adapté aux personnes en situation de handicap représente un défi particulier sur le marché immobilier français. Entre normes d’accessibilité, démarches administratives et co...
https://handinova.fr/logement-pmr-comment-trouver-un-appartement-a-louer-pour-personnes-handicapees/
mardi 7 octobre 2025

# Soins dentaires et handicap : comment accompagner au mieux la personne en situation de handicap ?
La bonne santé bucco-dentaire est parfois difficile pour les personnes en situation de handicap. Les obstacles rencontrés sont multiples : difficultés motrices, troubles de la communication, accès phy...
https://handinova.fr/soins-dentaires-et-handicap/
mardi 7 octobre 2025

# [Cinéma] Les aidants sur grand écran
Mère, fille, sœur ou professionnel… Les aidants sont de plus en plus présents dans les fictions cinématographiques. Souvent sources de transformation pour les personnages en situation de handicap qu’i...
https://www.faire-face.fr/2025/10/07/cinema-aidants-six-films/
mardi 7 octobre 2025

# Louer un véhicule adapté entre particuliers : une solution de mobilité pour les personnes en fauteuil roulant
Louer une voiture aménagée quand on est en fauteuil roulant ou en mobilité réduite n’est plus réservé aux agences spécialisées. Avec l’instauration de l’économie collaborative, il est désormais possib...
https://handinova.fr/louer-un-vehicule-adapte-entre-particuliers-une-solution-de-mobilite-pour-les-personnes-en-fauteuil-roulant/
mardi 7 octobre 2025

# Sarah Moon : des films intimes et engagés sur le handicap
Après dix ans à travailler en psychiatrie, Sarah Moon Howe est propulsée dans « un autre monde » lorsqu'elle devient mère d'un enfant handicapé. Cette expérience intime, elle la transforme en un ciném...
https://informations.handicap.fr/a-sarah-moon-des-films-intimes-et-engages-sur-le-handicap-38433.php
mardi 7 octobre 2025

# Aidants : le baluchonnage, un relais directement chez soi
Permettre aux aidants de souffler plusieurs jours d’affilée, sans avoir à changer les habitudes et le lieu de vie de leur proche. C’est l’idée du baluchonnage : l’installation chez eux d’un profession...
https://www.faire-face.fr/2025/10/06/aidants-baluchonnage-repit/
lundi 6 octobre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/l-ete-a-la-mer-vacances-et-loisirs-adaptes-pour-les-personnes-handicapees-1254
lundi 6 octobre 2025

# Octobre 2025
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2510.html
lundi 6 octobre 2025

# Lot-et-Garonne, destination inclusive au cœur du Sud-Ouest
Poursuite de notre série de destinations inclusives, cette fois au cœur du Sud-Ouest, avec le Lot-et-Garonne, qui conjugue les influences de la Guyenne, des Landes, de la Gascogne, du Périgord et du Q...
https://handinova.fr/lot-et-garonne-destination-inclusive-accessible/
lundi 6 octobre 2025

# Le baluchonnage, répit sur mesure pour les proches aidants
En quête d'une solution de répit ? Le baluchonnage consiste à faire venir un professionnel formé au domicile d'une personne dépendante pour soulager son aidant. Focus sur ce dispositif à l'occasion de...
https://informations.handicap.fr/a-le-baluchonnage-repit-sur-mesure-pour-les-proches-aidants-38437.php
lundi 6 octobre 2025

# TND : un guide pour outiller parents et professionnels
Un nouveau guide national vise à éclairer les familles et les professionnels sur la guidance parentale dans les troubles du neurodéveloppement. Objectif : renforcer les compétences des parents et amél...
https://informations.handicap.fr/a-tnd-un-guide-pour-outiller-parents-et-professionnels-38429.php
dimanche 5 octobre 2025

# Médico-social : 10 parcours inspirants brisent les préjugés
Voir la vidéo « L'accompagnement change des vies », affirme l'association La vie active. La phrase sonne comme une évidence. Et pourtant, elle vient rappeler une réalité encore trop souvent invisibili...
https://informations.handicap.fr/a-medico-social-10-parcours-inspirants-brisent-les-prejuges-38411.php
samedi 4 octobre 2025

# Bad Request
HTTP Error 400. The request URL is invalid.
https://www.handicap.live/video/l-ete-a-la-mer-vacances-et-loisirs-adaptes-pour-les-personnes-handicapees-1254%3EL%27%C3%A9t%C3%A9%20%C3%A0%20la%20mer%20:%20vacances%20et%20loisirs%20adapt%C3%A9s%20pour%20les%20personnes%20handicap%C3%A9es.%3C/a%3E%3C/p%3E%3C/div%3E%0A%20%20%20%20%3C/div%3E%0A%20%20%20%20%3Cdiv%20class=
samedi 4 octobre 2025

# Médico-social : 10 parcours inspirants brisent les préjugés
Voir la vidéo « L'accompagnement change des vies », affirme l'association La vie active. La phrase sonne comme une évidence. Et pourtant, elle vient rappeler une réalité encore trop souvent invisibili...
https://informations.handicap.fr/a-medico-social-10-parcours-inspirants-brisent-les-prejuges-38411.php/#comments
samedi 4 octobre 2025

# Manifestations du 2 octobre : handicapés, ils réclament plus de justice sociale
Jeudi 2 octobre, à l’appel de l’intersyndicale, entre 200 000 et 600 000 personnes ont participé dans toute la France aux manifestations pour un budget plus juste. À Metz, rencontre avec Éric, Cédric,...
https://www.faire-face.fr/2025/10/03/manifestations-du-2-octobre-handicapes-ils-reclament-plus-de-justice-sociale/
vendredi 3 octobre 2025

# 'Du côté de la vie' : Lorène, l'urgence de vivre avec la SLA
À 35 ans, Lorène découvre être atteinte de la SLA. Une maladie qui ébranle ses muscles mais pas sa détermination. Plongée dans son quotidien, entre défis sportifs et combat pour la recherche, dans le ...
https://informations.handicap.fr/a-du-cote-de-la-vie-lorene-l-urgence-de-vivre-avec-la-sla-38421.php
vendredi 3 octobre 2025

