Revue de presse / Mardi 30 décembre 2025

# SignalConso : signaler les manques d'accessibilité en 1 clic
Produits, sites web, services inaccessibles ? Depuis l'été 2025, SignalConso permet de signaler facilement les manquements aux obligations d'accessibilité. Un outil public pour transformer les obstacl...
https://informations.handicap.fr/a-signalconso-signaler-les-manques-d-accessibilite-en-1-clic-38669.php
lundi 29 décembre 2025

# Soudan du Sud : l'équipe de cécifoot rêve des paralympiques
Malgré l'instabilité du pays et le manque de moyens, l'équipe sud-soudanaise de cécifoot vient de jouer son premier tournoi international. Une première étape sur la route des Jeux paralympiques de Los...
https://informations.handicap.fr/a-soudan-du-sud-l-equipe-de-cecifoot-reve-des-paralympiques-38519.php
dimanche 28 décembre 2025

# Être aidant d’une personne malade d’Alzheimer : 50 idées, jeux et activités pour aider
Quand la maladie d’Alzheimer s’invite dans une famille, ce sont tous les repères du quotidien qui sont bousculés. La communication se complique, les comportements changent, les tâches simples devienne...
https://handinova.fr/etre-aidant-dune-personne-malade-dalzheimer-50-idees-jeux-et-activites-pour-aider/
samedi 27 décembre 2025

# Michaela Benthaus, première femme paraplégique dans l'espace
À 33 ans, l'ingénieure allemande Michaela Benthaus entre dans l'histoire en devenant la première personne en fauteuil roulant à voyager dans l'espace. Un petit pas pour l'Homme, un grand pas pour une ...
https://informations.handicap.fr/a-michaela-benthaus-premiere-femme-paraplegique-dans-l-espace-38679.php
samedi 27 décembre 2025

# Bruit au travail : un handicap invisible sous-estimé
Open space, école, commerce... Le bruit est omniprésent au travail. Souvent sous les seuils réglementaires, il n'en est pas moins délétère. Fatigue, troubles auditifs, santé mentale fragilisée : l'Ass...
https://informations.handicap.fr/a-bruit-au-travail-un-handicap-invisible-sous-estime-38673.php
vendredi 26 décembre 2025

# Handicap et communication : visible mais toujours à la marge
Visibilité occasionnelle, stéréotypes persistants, accessibilité défaillante... Une récente étude dresse un état des lieux sans fard de la place du handicap dans la communication, et offre des pistes ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-communication-visible-mais-toujours-a-la-marge-38677.php
jeudi 25 décembre 2025

# Addictions et handicap : un problème de société ignoré
La consommation de drogues chez les personnes en situation de handicap est un phénomène préoccupant, encore largement sous-estimé en France. Entre soulagement de la douleur, isolement et recherche de ...
https://handinova.fr/addictions-et-handicap-un-probleme-de-societe-ignore/
mercredi 24 décembre 2025

# Paméra Losange, sprinteuse sourde en route vers les JO 2028
Sourde de naissance, Paméra Losange transforme le silence en puissance. À 23 ans, elle court aussi bien avec les athlètes handicapés que "valides", et vise les Jeux olympiques de Los Angeles 2028. Une...
https://informations.handicap.fr/a-pamera-losange-sprinteuse-sourde-en-route-vers-les-jo-2028-38653.php
mercredi 24 décembre 2025

# Myopathie Duchenne : accès à un traitement restreint aux USA
La FDA, agence américaine du médicament, restreint l'accès à Elevidys après deux décès liés à une insuffisance hépatique aiguë, et impose un avertissement renforcé à cette thérapie contre la myopathie...
https://informations.handicap.fr/a-myopathie-duchenne-acces-a-un-traitement-restreint-aux-usa-38561.php
mardi 23 décembre 2025

# LADAPT élit son nouveau président : Jean-Louis Dubois succède à Bruno Pollez
À l’issue de son Assemblée générale du 10 décembre 2025 convoquée du fait de la publication récente au Journal officiel des nouveaux statuts de l’association, LADAPT annonce l’élection de Jean-Louis D...
https://handinova.fr/ladapt-elit-son-nouveau-president-jean-louis-dubois-succede-a-bruno-pollez/
mardi 23 décembre 2025

# Enfants handicapés et établissements : des déséquilibres d’accès marqués [Etude]
L’égalité d’accès aux soins et à l’accompagnement pour les personnes en situation de handicap reste une promesse fragile en France. Derrière les politiques nationales d’inclusion, les chiffres révèlen...
https://handinova.fr/enfants-handicapes-et-etablissements-des-desequilibres-dacces-marques-etude/
mardi 23 décembre 2025

# Handicap : un plan pour la vie affective annoncé début 2026
Le gouvernement a annoncé, le 17 décembre 2025, la présentation "début 2026" d'un plan visant à permettre aux personnes en situation de handicap de pouvoir avoir une vie affective et sexuelle et à lut...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-un-plan-pour-la-vie-affective-annonce-debut-2026-38667.php
mardi 23 décembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/vie-intime-des-personnes-handicapees-nos-questions-a-la-ministre-1360
mardi 23 décembre 2025

# Reportage : dans les coulisses d'une imprimerie en braille
Jusqu'à 800 euros pour fabriquer un seul livre en braille, contre quelques-uns pour un ouvrage classique. Derrière cet écart, des techniques spécifiques, des métiers rares et un enjeu majeur d'accessi...
https://informations.handicap.fr/a-reportage-dans-les-coulisses-d-une-imprimerie-en-braille-38675.php
lundi 22 décembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/dans-les-coulisses-d-un-atelier-de-fabrication-de-livres-en-braille-1358
lundi 22 décembre 2025

# Maxence : l'Odyssée d'un jeune dys qui refuse la résignation
Handicap.fr : Quelle a été la remarque ou l'attitude la plus blessante que vous ayez entendue en tant que personne avec des troubles dys et comment y avez-vous réagi ? Maxence Drouot : Sans hésiter : ...
https://informations.handicap.fr/a-maxence-l-odyssee-d-un-jeune-dys-qui-refuse-la-resignation-38645.php
samedi 20 décembre 2025

# Prime de Noël : comment en bénéficier en cas de handicap?
Versée à partir du 16 décembre par la Caf, la prime de Noël concerne 2 millions de foyers. Pour de nombreuses personnes handicapées, notamment les allocataires de l'AAH, elle reste inaccessible. Monta...
https://informations.handicap.fr/a-prime-de-noel-comment-en-beneficier-en-cas-de-handicap-38671.php
vendredi 19 décembre 2025

# Maître Pauline Duchemin plaide en LSF
Première avocate Sourde inscrite au barreau, elle a fait entrer silencieusement la langue des signes dans les tribunaux : rencontre.
https://www.yanous.com/tribus/sourds/sourds251219.html
vendredi 19 décembre 2025

# Témoignages anonymisés aux prud’hommes
La jurisprudence encadre la recevabilité de ce moyen de preuve bien utile en cas de discrimination : explications.
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits251219.html
vendredi 19 décembre 2025

# Thierry De Koninck raccroche
Maire paraplégique de Saint-Martin-aux-Chartrains, il ne briguera pas un nouveau mandat aux élections de mars prochain. Interview.
https://www.yanous.com/espaces/Citoyens/citoyens251219.html
vendredi 19 décembre 2025

