Revue de presse / Lundi 20 octobre 2025

# Espace calme à Gare de l'Est: un test réussi d'après la SNCF
Ouvert en mai 2025 en Gare de l'Est à Paris, l'espace calme dédié notamment aux voyageurs avec autisme, semble avoir fait ses preuves. Sa pérennisation n'est pourtant pas encore assurée. 20 octobre 20...
https://informations.handicap.fr/a-espace-calme-gare-test-reussi-d-apres-sncf-38481.php
lundi 20 octobre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/dans-l-espace-calme-de-la-gare-de-l-est-ouvert-a-la-toussaint-1270
lundi 20 octobre 2025

# 40 % des dépressions sévères cacheraient une bipolarité
Près de 40 % des dépressions sévères cacheraient une bipolarité non détectée. En cause notamment ? Des signes cliniques similaires qui entretiennent la confusion, retardent le diagnostic et compliquen...
https://informations.handicap.fr/a-40-pourcent-des-depressions-cacheraient-une-bipolarite-38475.php
lundi 20 octobre 2025

# Dépassements honoraires: alerte pour les patients handicapés
De plus en plus fréquents chez les jeunes spécialistes, les dépassements d'honoraires médicaux inquiètent les associations, en particulier celles qui représentent les personnes handicapées, souvent co...
https://informations.handicap.fr/a-depassements-honoraires-alerte-pour-les-patients-handicapes-38441.php
dimanche 19 octobre 2025

# Handicap : Klach, un mois pour casser les codes du cinéma
Et si l'inclusion devenait un moteur de création ? Avec le festival Klach, un mois pour écrire, tourner et monter un film où le handicap trouve sa juste place : devant la caméra, pas dans les clichés....
https://informations.handicap.fr/a-klach-un-mois-pour-casser-les-codes-du-cinema-38467.php
samedi 18 octobre 2025

# Handicap : 500 000 logements partagés en plus d'ici 2050?
La CNSA propose de créer, d'ici 2050, 500 000 solutions de logement partagé pour mieux accompagner les personnes âgées et handicapées face au vieillissement et à la pénurie d'aidants. Objectif ? Évite...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-500-000-logements-partages-en-plus-d-ici-2050-38477.php
vendredi 17 octobre 2025

# Mieux parler du handicap, c’est possible !
Hasard ou pas du calendrier, le lendemain des propos stigmatisants du nouveau ministre du Travail et des Solidarités Jean-Pierre Farandou, le Conseil national consultatif des personnes handicapées (CN...
https://www.faire-face.fr/2025/10/17/guide-mieux-parler-du-handicap/
vendredi 17 octobre 2025

# La pollution favorise l’autisme
L'Institut Mondor de Recherche Biomédicale travaille sur l'effet des polluants sur le développement du cerveau et les risques psychiques. Interview.
https://www.yanous.com/news/focus/focus251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Voir l’invisible (ou presque)
Un pourcentage significatif de téléspectateurs de sport regarderaient du handisport mais il a disparu des chaînes télés. Explication d'un paradoxe.
https://www.yanous.com/pratique/sports-loisirs/sportsloisirs251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# 2026, année sombre
Gel des prestations sociales, des salaires des fonctionnaires et des pensions de retraite caractérisent une stigmatisation passée dans les moeurs politiciennes.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Les misères de Toulouse
... ou comment empêcher une conseillère municipale d'opposition d'exercer son mandat en exploitant son handicap.
https://www.yanous.com/espaces/Citoyens/citoyens251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Un portail pour l’audiodescription
L'offre diffusée sur les chaînes de télévision et VOD est rassemblée en temps réel sur une plateforme d’État. Présentation.
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Milena, autiste : d'agricultrice à athlète de haut-niveau
Autiste et atteinte d'une maladie neurologique rare, Milena Surreau avance dans le bruit, la lumière et la fatigue comme d'autres en terrain miné. Championne d'Europe de para badminton, elle a trouvé ...
https://informations.handicap.fr/a-milena-autiste-d-agricultrice-a-athlete-de-haut-niveau-38463.php
vendredi 17 octobre 2025

# Comment les casinos physiques ou en ligne s’adaptent aux personnes en situation de handicap ?
L’excellente croissance des casinos, notamment en ligne, est évidente depuis quelques années partout dans le monde. Pourtant, une part importante de la population peut légitimement s’estimée exclue de...
https://handinova.fr/comment-les-casinos-physiques-ou-en-ligne-sadaptent-aux-personnes-en-situation-de-handicap/
jeudi 16 octobre 2025

# Quand la téléassistance devient sur-mesure : des solutions adaptées à chaque situation
Rester chez soi le plus longtemps possible, malgré l’âge ou le handicap, est le souhait exprimé par la grande majorité des Français. Mais autonomie ne rime pas toujours avec sécurité. Chute, malaise, ...
https://handinova.fr/quand-la-teleassistance-devient-sur-mesure-des-solutions-adaptees/
jeudi 16 octobre 2025

# Permis de conduire et troubles du neurodéveloppement : lever les freins, ouvrir la voie
Passer le permis de conduire est un passage décisif vers l’autonomie. Mais pour les personnes vivant avec un trouble du neurodéveloppement — qu’il s’agisse de troubles DYS, de TDAH, d’autisme ou de tr...
https://handinova.fr/permis-de-conduire-et-troubles-du-neurodeveloppement-lever-les-freins-ouvrir-la-voie/
jeudi 16 octobre 2025

# Venez vivre au cœur du changement chez Accenture
De la stratégie à la réalisation des projets, les équipes d'Accenture accompagnent les entreprises et les institutions dans leurs enjeux de transformation quel que soit leur secteur d'activité et les ...
https://informations.handicap.fr/a-venez-vivre-au-coeur-du-changement-chez-accenture-38469.php
mercredi 15 octobre 2025

# Salle de bain : bien choisir sa barre de maintien
Équipement de sécurité que l’on retrouve notamment dans la salle de bains et les toilettes, la barre de maintien existe en différentes longueurs. Elle peut aussi être droite ou coudée et se fixer de m...
https://www.faire-face.fr/2025/10/15/salle-de-bain-bien-choisir-sa-barre-de-maintien/
mercredi 15 octobre 2025

# 15 projets innovants pour une société plus inclusive : les finalistes du Handitech Trophy
Pour l’édition 2025 de ce concours d’innovations et de projets inclusifs, 218 porteurs de projets (étudiants, start-up, chercheurs, associations) ont soumis cette année leur solution innovante en fave...
https://handinova.fr/15-projets-innovants-pour-une-societe-plus-inclusive-les-finalistes-du-handitech-trophy/
mercredi 15 octobre 2025

# Réforme des ALD non-exonérantes : la petite bombe du budget du gouvernement Lecornu pour le handicap
La réforme de l’attribution et de l’exonération des Affections de Longue Durée (ALD) prévue dans le nouveau budget du gouvernement de Sébastien Lecornu s’annonce comme ayant un impact important sur de...
https://handinova.fr/reforme-des-ald-non-exonerantes/
mercredi 15 octobre 2025

