Revue de presse / Mardi 14 octobre 2025

# Gironde : déficit record, les dépenses sociales en cause
Le département de la Gironde, en déficit de près de 100 millions d'euros, alerte sur le modèle de financement actuel des départements. En cause : la chute des recettes et la hausse des dépenses social...
https://informations.handicap.fr/a-gironde-deficit-record-les-depenses-sociales-en-cause-38465.php
mardi 14 octobre 2025

# [Série] Vous avez aimé Empathie ? (Re)découvrez Florence Longpré dans Audrey est revenue
Vous n’avez pas décroché de la série Empathie sur la santé mentale, récemment diffusée sur Canal+ ? Retrouvez l’univers doux et intelligent de la réalisatrice et comédienne québécoise Florence Longpré...
https://www.faire-face.fr/2025/10/14/serie-vous-avez-aime-empathie-decouvrez-florence-longpre-dans-audrey-est-revenue/
mardi 14 octobre 2025

# La santé financière des établissements médico-sociaux publics en question
La Fédération Hospitalière de France (FHF) et le GEPSo dévoilent les résultats de leur enquête nationale sur la situation financière 2024 des établissements et services médico-sociaux publics (ESMS) a...
https://handinova.fr/la-sante-financiere-des-etablissements-medico-sociaux-publics/
mardi 14 octobre 2025

# Chien-guides, cannes … Et maintenant télécommande : la fluidité du parcours des déficients-visuels s’améliore.
L’association nationale des maîtres chiens guides (ANM Chiens guides) et Okeenea proposent désormais à tous les maîtres chiens guides adhérent de l’ANM’ Chiens Guides une télécommande Téléko, qui flui...
https://handinova.fr/chien-guides-cannes-et-maintenant-telecommande-la-fluidite-du-parcours-des-deficients-visuels-sameliore/
mardi 14 octobre 2025

# « Le handicap n’empêche pas le talent » : Festival de films Regards Croisés les 6 et 7 Novembre à Saint-Malo
Le Festival Regards Croisés offre cette année sa 17ème édition, qui se tiendra les 6 et 7 novembre prochains au Palais du Grand Large à Saint-Malo. Il s’agit de deux jours de rencontres et de découver...
https://handinova.fr/le-handicap-nempeche-pas-le-talent-festival-de-films-regards-croises-les-6-et-7-novembre-a-saint-malo/
mardi 14 octobre 2025

# Livre 'Voir sans voir' : la cécité sous un autre jour
Et si la cécité n'était pas une "tragédie" mais un autre rapport au monde ? Dans Voir sans voir, Selina Mills mêle récit personnel et enquête culturelle pour déconstruire les stéréotypes. Un livre lum...
https://informations.handicap.fr/a-livre-voir-sans-voir-voir-la-cecite-sous-un-autre-jour-38439.php
mardi 14 octobre 2025

# Un défilé de personnes amputées pour dénoncer les inégalités de prise en charge des prothèses
Mercredi 8 octobre, une trentaine de personnes amputées ont défilé à l’invitation du journaliste Matthieu Lartot, fondateur de l’association Debout en Bouts, à Roland-Garros. Un événement conçu comme ...
https://www.faire-face.fr/2025/10/13/un-defile-de-personnes-amputees-pour-denoncer-les-inegalites-de-prise-en-charge-des-protheses/
lundi 13 octobre 2025

# Stomie définitive : un accompagnement avec cette ceinture
Dans cet article, nous accueillons le témoignage de Nathalie Salvi, qui a subi une stomie définitive, vit avec une iléostomie, et a fondé Stomapote, une ceinture de soutien. Je m’appelle Nathalie, j’a...
https://handinova.fr/stomie-definitive-un-accompagnement-avec-cette-ceinture/
lundi 13 octobre 2025

# Accessibilité numérique : un clic qui vaut de l'or
Texte petit, navigation confuse... 6 Français sur 10 fuient les sites mal conçus. Loin d'un sujet de niche qui concernerait seulement les personnes handicapées, l'accessibilité numérique devient un le...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-numerique-un-clic-qui-vaut-de-l-or-38455.php
lundi 13 octobre 2025

# Roland-Garros : 33 mannequins amputés défilent pour l'équité
Émotion, audace et engagement : à Roland-Garros, 33 mannequins amputés de 9 à 77 ans ont foulé le court Philippe-Chatrier pour un défilé hors normes. Objectif : bousculer les préjugés et alerter sur l...
https://informations.handicap.fr/a-roland-garros-33-mannequins-amputes-defilent-pour-l-equite-38459.php
dimanche 12 octobre 2025

# 'Tous ensemble au cinéma' : 140 salles accessibles à tous!
Et si chacun pouvait enfin vivre le cinéma à sa façon ? Les 11 et 12 octobre, 140 salles ouvrent grand leurs portes pour une avant-première inclusive avec des codes assouplis, des lumières tamisées......
https://informations.handicap.fr/a-tous-ensemble-au-cinema-140-salles-accessibles-a-tous-38453.php
samedi 11 octobre 2025

# « Ça ne tient plus ! » : le 11 octobre, les associations sont dans la rue
Le 11 octobre, partout en France, les associations sportives, culturelles, d’éducation populaire, médico-sociales… vont protester. Entre augmentation de leurs dépenses et baisse des subventions, elles...
https://www.faire-face.fr/2025/10/10/le-11-octobre-les-associations-dans-la-rue/
vendredi 10 octobre 2025

# Athlètes : un plan pour protéger leur santé mentale
La performance oui, mais pas au prix du mental. Face à la détresse grandissante des athlètes, un plan d'action national place la santé psychologique au cœur du "jeu". Objectif : un accompagnement renf...
https://informations.handicap.fr/a-athletes-un-plan-pour-proteger-leur-sante-mentale-38457.php
vendredi 10 octobre 2025

# Fresque de la santé mentale : « Montrer que cette thématique nous concerne tous »
La 36e édition des Semaines d’information sur la santé mentale (SISM) se déroule du 6 au 19 octobre. Pour l’occasion, de nombreux événements et ateliers sont organisés sur tout le territoire. Parmi eu...
https://www.faire-face.fr/2025/10/10/fresques-sante-mentale-nightline/
vendredi 10 octobre 2025

# Quatre idées reçues (et fausses) sur les troubles dys
Dyslexie, dyscalculie, dyspraxie… Selon la Haute autorité de santé, 8 % des enfants d’une même classe d’âge sont porteurs de troubles dys. Mieux diagnostiqués, ils alimentent encore de nombreux stéréo...
https://www.faire-face.fr/2025/10/10/quatre-idees-recues-et-fausses-sur-les-troubles-dys/
vendredi 10 octobre 2025

# Livre 'Le cerveau sans mémoire': l'alerte face au smartphone
Addiction, troubles de la mémoire, anxiété... L'usage excessif du smartphone pourrait entraîner une nouvelle crise sanitaire, selon Marc Tadié. Le neurochirurgien tire la sonnette d'alarme dans "Le ce...
https://informations.handicap.fr/a-livre-le-cerveau-sans-memoire-alerte-face-au-smartphone-38447.php
vendredi 10 octobre 2025

# Accessibilité numérique : les 106 critères du RGAA
L’accessibilité numérique est une obligation légale et un enjeu d’inclusion majeur pour les personnes en situation de handicap. En France, le Référentiel Général d’Amélioration de l’Accessibilité (RGA...
https://handinova.fr/accessibilite-numerique-les-106-criteres-du-rgaa/
jeudi 9 octobre 2025

# Les pensions d’invalidité, reflet des inégalités sociales
Des femmes plus que des hommes… avec des indemnités inférieures. Mais aussi des bénéficiaires moins diplômés que la population générale. La nouvelle étude de la Drees, organisme public de statistiques...
https://www.faire-face.fr/2025/10/09/pensions-invalidite-statistiques-drees/
jeudi 9 octobre 2025

# Val d'Oise : à Cergy, un campus où l'autisme fait école
L'École supérieure des talents atypiques à Cergy réinvente l'enseignement supérieur pour étudiants autistes : effectifs réduits, cadre sensoriel adapté et pédagogies innovantes transforment la différe...
https://informations.handicap.fr/a-a-cergy-un-campus-ou-l-autisme-fait-ecole-38443.php
jeudi 9 octobre 2025

# Dans cette école les étudiants et les profs sont autistes
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoL’École supérieure des talents atypiques à Cergy réinvente l’enseignement supérieur pour étudiants autistes : effectifs réduits, cadre sensorie...
https://www.handicap.live/video/dans-cette-ecole-les-etudiants-et-les-profs-sont-autistes-1260
jeudi 9 octobre 2025

