Revue de presse / Vendredi 19 décembre 2025

# Handicap psy : quand les TCC boostent l'accès à l'emploi
+9 points d'accès à l'emploi en 3 mois. Une étude révèle l'impact d'ateliers basés sur les thérapies comportementales et cognitives dans l'emploi accompagné. Un appui collectif qui facilite l'insertio...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-psy-quand-les-tcc-boostent-l-acces-a-l-emploi-38651.php
vendredi 19 décembre 2025

# USA : handicap mental et peine de mort au prisme du QI
À quel niveau de quotient intellectuel un condamné doit-il être considéré comme handicapé mental et donc échapper à l'exécution ? Telle est la question de vie ou de mort dont ont débattu le 10 décembr...
https://informations.handicap.fr/a-usa-handicap-mental-et-peine-de-mort-au-prisme-du-qi-38643.php
jeudi 18 décembre 2025

# Pension d’invalidité : gare au revenu fiscal de référence
Votre pension d’invalidité n’est pas imposable car vous avez des ressources modestes ? Elle figure pourtant, par défaut, sur votre déclaration d’impôt préremplie. Si vous n’avez pas corrigé le montant...
https://www.faire-face.fr/2025/12/18/pension-dinvalidite-revenu-fiscal-reference/
jeudi 18 décembre 2025

# Autisme et hypersensibilité émotionnelle : comprendre pour mieux accompagner
L’hypersensibilité émotionnelle est une caractéristique fréquente chez les personnes autistes, influençant leur manière de percevoir et de réagir aux situations émotionnelles. Comprendre le lien Chez ...
https://handinova.fr/autisme-et-hypersensibilite-emotionnelle-comprendre-pour-mieux-accompagner/
jeudi 18 décembre 2025

# Handicap et transports : les engagements de l'Île-de-France
Service PAM renforcé, dialogue structuré avec les associations, chantiers d'accessibilité en cours : la Région Île-de-France affine passe la seconde pour améliorer les déplacements des personnes handi...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-transports-les-engagements-de-l-ile-de-france-38655.php
jeudi 18 décembre 2025

# L’hiver en pente douce
Il fait froid, l’atmosphère est souvent humide et un ciel bas limite la luminosité. Les journées courtes jouent sur votre moral. Mais il n’y a pas de fatalité ! Veiller à la qualité de votre sommeil, ...
https://www.faire-face.fr/2025/12/17/lhiver-en-pente-douce/
mercredi 17 décembre 2025

# École inclusive : AESH, un métier essentiel mais précaire
Sans eux, pas d'école inclusive. Les AESH, des femmes dans leur grande majorité, sont indispensables mais si précaires et mal considérés que le métier peine à attirer, laissant des centaines d'enfants...
https://informations.handicap.fr/a-ecole-inclusive-aesh-un-metier-essentiel-mais-precaire-38661.php
mercredi 17 décembre 2025

# Le handicap en 2025 : vingt bougies mouillées mais un beau cadeau d’anniversaire
Depuis le 1er décembre, l’Assurance maladie prend en charge à 100 % les fauteuils roulants. Une avancée historique qui tranche avec le bilan en demi-teinte de l’année 2025, vingt ans après la loi de 2...
https://www.faire-face.fr/2025/12/17/handicap-2025-vingt-bougies-mouillees-beau-cadeau-anniversaire/
mercredi 17 décembre 2025

# Handicap: EAM Gaïa, l'établissement médicosocial écolo du 93
À Noisy-le-Grand, l'EAM Gaïa a fait de l'écologie un levier d'accompagnement du handicap. Alimentation durable, énergie, mobilité, implication des résidents : un modèle concret de transition écologiqu...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-eam-gaia-l-etablissement-medicosocial-ecolo-du-93-38657.php
mercredi 17 décembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/dans-le-93-un-etablissement-pionnier-de-la-decarbonation-1354
mercredi 17 décembre 2025

# 10 Initiatives Inclusives pour un Noël Plus Solidaire
La période de Noël est celle de la magie et de la générosité, offrant l’occasion parfaite de mettre en lumière des initiatives qui font rimer inclusion et solidarité. Pour les professionnels du handic...
https://handinova.fr/10-initiatives-inclusives-pour-un-noel-plus-solidaire/
mardi 16 décembre 2025

# Handicap, santé mentale : un rapport dénonce des carences
Un rapport parlementaire dénonce les lacunes du pilotage des politiques publiques du handicap et de la santé mentale. Il appelle à un changement d'approche, misant sur la prévention, la proximité et l...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-sante-mentale-un-rapport-denonce-des-carences-38659.php
mardi 16 décembre 2025

# Violences : des outils pour protéger les femmes handicapées
Quatre femmes handicapées sur cinq subissent des violences. "Pourtant, elles restent les grandes oubliées des politiques publiques", déplore FDFA. Comment prévenir, repérer et protéger ? L'association...
https://informations.handicap.fr/a-violences-des-outils-pour-proteger-les-femmes-handicapees-38607.php
mardi 16 décembre 2025

# Comment décrypter les garanties d’une mutuelle santé ?
Avoir une bonne complémentaire santé est nécessaire pour protéger son budget et sa tranquillité d’esprit, que l’on soit en situation de handicap ou aidant. Nous abordons régulièrement ce thème sur Han...
https://handinova.fr/decrypter-les-garanties-dune-mutuelle-sante/
mardi 16 décembre 2025

# Mode & handicap : Adapt and Joy et le sur‑mesure au quotidien
L’accès à une mode esthétique, pratique et adaptée n’est plus un privilège. En France, de nouvelles initiatives comme Adapt and Joy redessinent les codes du vêtement pour offrir confort et autonomie a...
https://handinova.fr/mode-handicap-adapt-and-joy/
mardi 16 décembre 2025

# Mathys, emporté par l'épilepsie : le livre d'un père debout
En 2021, Mathys est emporté par une épilepsie sévère. 4 ans plus tard, son père, Christophe Lucas, raconte leurs 18 années de vie commune, faites d'amour et de force. "La résilience du papillon", livr...
https://informations.handicap.fr/a-mathys-emporte-par-l-epilepsie-le-livre-d-un-pere-debout-38597.php
mardi 16 décembre 2025

# Stimulation du nerf vague : une thérapie prometteuse pour les dépressions résistantes
De 10 à 15 % des patients atteints de dépression ne répondent pas aux traitements classiques : psychothérapie, médicaments, neurostimulation cérébrale non invasive. On parle alors de dépression résist...
https://www.faire-face.fr/2025/12/15/stimulation-du-nerf-vague-une-therapie-prometteuse-pour-les-patients-atteints-de-depression-resistante/
lundi 15 décembre 2025

# ESS : un accord pour soutenir aidants et parents salariés
Un accord-cadre signé dans l'économie sociale et solidaire prévoit des mesures pour améliorer les conditions de travail des parents et des salariés aidants, qui accompagnent un proche âgé ou en situat...
https://informations.handicap.fr/a-ess-un-accord-pour-soutenir-aidants-et-parents-salaries-38639.php
lundi 15 décembre 2025

# Amblyopie, myopie: les clés pour protéger la vue des enfants
À l'heure où myopie et amblyopie touchent de plus en plus de jeunes, l'enjeu n'est plus seulement de corriger la vue mais de la préserver. Contrôle avant trois ans, temps passé dehors, bon usage des é...
https://informations.handicap.fr/a-amblyopie-myopie-les-cles-pour-proteger-la-vue-des-enfants-38605.php
lundi 15 décembre 2025

# Handicap Live - Amblyopie, myopie: les clés pour protéger la vue des enfants
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoL'amblyopie, première cause de cécité évitable chez l'enfant, menace des milliers de jeunes, faute de dépistage avant 6 ans. Si la myopie, elle...
https://www.handicap.live/video/amblyopie-myopie-les-cles-pour-proteger-la-vue-des-enfants-1347
lundi 15 décembre 2025

