Revue de presse / Lundi 22 septembre 2025

# Installation de Recharge de Véhicules électriques : bilan et perspectives pour une accessibilité universelle
Si le déploiement des Infrastructures de Recharge pour Véhicules Électriques (IRVE) connaît une croissance exponentielle, l’accessibilité pour les personnes en situation de handicap moteur, et plus pa...
https://handinova.fr/installation-de-recharge-de-vehicules-electriques-bilan-et-perspectives-pour-une-accessibilite-universelle/
lundi 22 septembre 2025

# Autisme : 9 adultes sur 10 sans diagnostic?
Près de 90 % des adultes autistes de plus de 40 ans ne sont pas diagnostiqués, selon une récente étude britannique. Un chiffre vertigineux qui interroge : pourquoi tant d'errance ? Éléments de réponse...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-9-adultes-sur-10-sans-diagnostic-38395.php
lundi 22 septembre 2025

# Achats inclusifs : un levier d’impact sociétal que les entreprises ne peuvent plus ignorer
Jeudi 18, à l’Institut Pasteur, un public composé de dirigeants, de responsables RSE et de partenaires institutionnels s’est réuni pour assister à la présentation de la 6ᵉ édition de l’Observatoire de...
https://handinova.fr/achats-inclusifs-un-levier-dimpact-societal-que-les-entreprises-ne-peuvent-plus-ignorer/
dimanche 21 septembre 2025

# Troubles du neurodéveloppement : l’explosion des pseudo-professions inquiète les familles et les experts
La Fédération France TND tire la sonnette d’alarme. Dans un communiqué, elle dénonce la multiplication de “coachs” et de “pseudo-spécialistes” se présentant comme des experts en troubles du neurodével...
https://handinova.fr/troubles-du-neurodeveloppement-lexplosion-des-pseudo-professions-inquiete-les-familles-et-les-experts/
dimanche 21 septembre 2025

# Emmanuel Perret, FFA : faire de l'accessibilité un réflexe!
La Fédération française de l'accessibilité (FFA) change de braquet. Créée en 2022, elle réunit les acteurs économiques qui imaginent et déploient des solutions pour rendre la société plus inclusive. L...
https://informations.handicap.fr/a-emmanuel-perret-ffa-faire-de-l-accessibilite-un-reflexe-38397.php
dimanche 21 septembre 2025

# Musée de la Marine, Paris : un voyage sensoriel pour tous
À Paris, le musée national de la Marine a changé de cap : après six ans de fermeture, il a rouvert en 2023 avec une promesse, celle d'un voyage sensoriel et universel, pensé pour inclure tous les publ...
https://informations.handicap.fr/a-musee-de-la-marine-paris-un-voyage-sensoriel-pour-tous-38401.php
samedi 20 septembre 2025

# [Lecture] La Bossue de Saō Ichikawa : le cri de révolte et d’émancipation d’une femme en situation de handicap
Paru au Japon en 2022, et tout début septembre en France, primé par le prestigieux prix Akutagawa, La Bossue de Saō Ichikawa est bien plus qu’une fiction. C’est un manifeste, une plongée dans l’intimi...
https://www.faire-face.fr/2025/09/19/la-bossue-sao-ichikawa-handicap-validisme/
vendredi 19 septembre 2025

# Handicap : des vidéos pour expliquer les soins aux enfants
Une association réalise de courtes vidéos animées pour expliquer, avec des mots simples, les soins et l'univers médical aux enfants dès 3 ans. Une ressource accessible et rassurante a fortiori pour le...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-des-videos-pour-expliquer-les-soins-aux-enfants-38371.php
vendredi 19 septembre 2025

# C'est quoi un scanner ?

https://www.youtube.com/watch?v=UXuTlkg0JAw
vendredi 19 septembre 2025

# Semez et cultivez des signes !
Avec leur 'Graineterie de mots', deux comédiens invitent à une approche ludique et humoristique de la langue des signes : présentation.
https://www.yanous.com/tribus/sourds/sourds250919.html
vendredi 19 septembre 2025

# L’Alsace restreint le transport scolaire
Pour faire 15% d'économies, la collectivité territoriale supprime le transport individuel d'élèves handicapés.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop250919.html
vendredi 19 septembre 2025

# Immersion en Ulis
Derrière le sigle, Fabien Toulmé fait découvrir la vie des élèves, enseignants et AESH dans son nouveau roman graphique. Interview.
https://www.yanous.com/espaces/parents/parents250919.html
vendredi 19 septembre 2025

# Gouvernement en apesanteur
Bien que démissionnaires, la plupart des ministres poursuivent leurs activités comme si le Gouvernement n'avait pas chuté.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito250919.html
vendredi 19 septembre 2025

# L’accessibilité selon Accessiway
Cet outil de surcouche exploitant l'IA veut améliorer l'accès des usagers handicapés : explications.
https://www.yanous.com/pratique/informatique/pointsdevue250919.html
vendredi 19 septembre 2025

# Complémentaire santé, contrats temporaires… : de nouvelles dispositions pour les travailleurs d’Ésat
Près de deux ans après la loi plein emploi qui a instauré de nouveaux droits pour les travailleurs d’Ésat, ceux-ci se précisent enfin. Complémentaire santé, période d’essai raccourcie, liens plus étro...
https://www.faire-face.fr/2025/09/18/de-nouvelles-dispositions-pour-les-travailleurs-desat/
jeudi 18 septembre 2025

# Jeux Olympiques et Paralympiques d’hiver 2030 : les enjeux pour l’inclusion et l’accessibilité
Alors que la France accueillera les Jeux d’hiver 2030 dans les Alpes, la question de l’accessibilité et de l’inclusion pour les personnes en situation de handicap est au cœur des engagements pris par ...
https://handinova.fr/jeux-olympiques-et-paralympiques-dhiver-2030-les-enjeux-pour-linclusion-et-laccessibilite/
jeudi 18 septembre 2025

# Rentrée : Marine, élève avec trisomie 21, au ban de l'école
Une journée et demie par semaine. C'est le temps de scolarisation dont bénéficie Marine, 12 ans, porteuse de trisomie 21. Sa mère, Isabelle Martineau, déplore le manque de moyens accordés à l'école in...
https://informations.handicap.fr/a-rentree-marine-eleve-avec-trisomie-21-au-ban-de-l-ecole-38393.php
jeudi 18 septembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/rentree-marine-eleve-avec-trisomie-21-au-ban-de-l-ecole-1234
jeudi 18 septembre 2025

# Aidants de plus de 55 ans : faut-il souscrire une assurance spécifique ?
Le rôle d’aidant est un engagement profond, souvent à temps plein, qui demande une énergie considérable. Lorsque l’on franchit le cap des 55 ans, cette responsabilité, déjà lourde, peut s’accompagner ...
https://handinova.fr/aidants-de-plus-de-55-ans-faut-il-souscrire-une-assurance-specifique/
mercredi 17 septembre 2025

# [En salles] Regarde : trois infos à connaître sur le film d’Emmanuel Poulain-Arnaud
Regarde, en salles le 17 septembre, aborde avec sensibilité l’histoire d’un adolescent de 16 ans atteint de rétinite pigmentaire, une maladie rare qui entraîne une perte progressive de la vue. Ses par...
https://www.faire-face.fr/2025/09/17/regarde-cinema-cecite/
mercredi 17 septembre 2025

