Revue de presse / Vendredi 19 septembre 2025

# Complémentaire santé, contrats temporaires… : de nouvelles dispositions pour les travailleurs d’Ésat
Près de deux ans après la loi plein emploi qui a instauré de nouveaux droits pour les travailleurs d’Ésat, ceux-ci se précisent enfin. Complémentaire santé, période d’essai raccourcie, liens plus étro...
https://www.faire-face.fr/2025/09/18/de-nouvelles-dispositions-pour-les-travailleurs-desat/
jeudi 18 septembre 2025

# Jeux Olympiques et Paralympiques d’hiver 2030 : les enjeux pour l’inclusion et l’accessibilité
Alors que la France accueillera les Jeux d’hiver 2030 dans les Alpes, la question de l’accessibilité et de l’inclusion pour les personnes en situation de handicap est au cœur des engagements pris par ...
https://handinova.fr/jeux-olympiques-et-paralympiques-dhiver-2030-les-enjeux-pour-linclusion-et-laccessibilite/
jeudi 18 septembre 2025

# Rentrée : Marine, élève avec trisomie 21, au ban de l'école
Une journée et demie par semaine. C'est le temps de scolarisation dont bénéficie Marine, 12 ans, porteuse de trisomie 21. Sa mère, Isabelle Martineau, déplore le manque de moyens accordés à l'école in...
https://informations.handicap.fr/a-rentree-marine-eleve-avec-trisomie-21-au-ban-de-l-ecole-38393.php
jeudi 18 septembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/rentree-marine-eleve-avec-trisomie-21-au-ban-de-l-ecole-1234
jeudi 18 septembre 2025

# Aidants de plus de 55 ans : faut-il souscrire une assurance spécifique ?
Le rôle d’aidant est un engagement profond, souvent à temps plein, qui demande une énergie considérable. Lorsque l’on franchit le cap des 55 ans, cette responsabilité, déjà lourde, peut s’accompagner ...
https://handinova.fr/aidants-de-plus-de-55-ans-faut-il-souscrire-une-assurance-specifique/
mercredi 17 septembre 2025

# [En salles] Regarde : trois infos à connaître sur le film d’Emmanuel Poulain-Arnaud
Regarde, en salles le 17 septembre, aborde avec sensibilité l’histoire d’un adolescent de 16 ans atteint de rétinite pigmentaire, une maladie rare qui entraîne une perte progressive de la vue. Ses par...
https://www.faire-face.fr/2025/09/17/regarde-cinema-cecite/
mercredi 17 septembre 2025

# Temps de travail et handicap : quelles sont les règles en France ?
Handicap : le temps de travail pour les travailleurs handicapés est un sujet important en matière de droits et d’inclusion. En France, les lois protègent les travailleurs handicapés en leur offrant de...
https://handinova.fr/temps-de-travail-et-handicap-quelles-sont-les-regles-en-france/
mercredi 17 septembre 2025

# Pierre Richard : un film tendre et absurde sur l'autisme
Pierre Richard de retour avec une fable drôle et décalée. Un ermite, un jeune homme autiste et un ours égaré : un trio inattendu pour interroger la place accordée à la différence. "L'homme qui a vu l'...
https://informations.handicap.fr/a-pierre-richard-un-film-tendre-et-absurde-sur-l-autisme-38375.php
mercredi 17 septembre 2025

# L'homme qui a vu l'ours qui a vu l'homme
Michel, un jeune homme autiste Asperger passionné de poésie, vit dans un village du sud de la France. Il observe le monde avec une simplicité déconcertante, sans aucun préjugé. De son côté, Grégoire, ...
https://www.handicap.live/video/l-homme-qui-a-vu-l-ours-qui-a-vu-l-homme-1225
mercredi 17 septembre 2025

# Kenza Chaal, handicapée : le revers du sport de haut niveau
Elle rêvait d'olympisme mais le revers de sa médaille, c'est un handicap à vie, pour avoir mis son corps à rude épreuve pendant plusieurs années. Aujourd'hui, Kenza Chaal souhaite libérer la parole su...
https://informations.handicap.fr/a-kenza-chaal-handicapee-le-revers-du-sport-de-haut-niveau-38389.php
mercredi 17 septembre 2025

# Handicapée par le sport de haut niveau : le revers de la médaille
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoElle rêvait d’olympisme mais le revers de sa médaille, c’est un handicap à vie, pour avoir mis son corps à rude épreuve pendant plusieurs année...
https://www.handicap.live/video/handicapee-par-le-sport-de-haut-niveau-le-revers-de-la-medaille-1232
mercredi 17 septembre 2025

# Conseil des enfants CNCPH : 11 jeunes pour bouger les lignes
À la rentrée 2025, le CNCPH* crée le 1er Conseil des enfants. Objectif : permettre à des jeunes handicapés de 8 à 12 ans de partager leurs expériences, leurs besoins et leurs idées pour améliorer leur...
https://informations.handicap.fr/a-conseil-des-enfants-cncph-11-jeunes-pour-bouger-les-lignes-38391.php
mardi 16 septembre 2025

# Comment accompagner la vulnérabilité face à l’addiction aux paris sportifs et aux jeux des personnes en situation de handicap ?
Les paris sportifs présentent des dangers majeurs, surtout pour les personnes en situation de handicap, qui sont particulièrement vulnérables à l’addiction au jeu. Il est nécessaire de souligner les d...
https://handinova.fr/comment-accompagner-la-vulnerabilite-face-a-laddiction-aux-paris-sportifs-et-aux-jeux-des-personnes-en-situation-de-handicap/
mardi 16 septembre 2025

# Salon Autonomic Atlantique, c’est bientôt
Tous les deux ans, le salon Autonomic revient à Bordeaux à l’automne. Destiné au grand-public, aux personnes en situation de handicap, aux personnes de grand-âge et aux aidants, les salons Autonomic o...
https://handinova.fr/salon-autonomic-atlantique-2025/
mardi 16 septembre 2025

# Kétamine : molécule miracle ou mirage ?
Développée à la base comme anesthésique, aujourd'hui popularisée, la kétamine est désormais utilisée contre certaines dépressions résistantes et douleurs chroniques mais ses effets secondaires et son ...
https://informations.handicap.fr/a-ketamine-molecule-miracle-ou-mirage-38345.php
mardi 16 septembre 2025

# Kétamine : molécule miracle ou mirage ?
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoDéveloppée à la base comme anesthésique, aujourd’hui popularisée, la kétamine est désormais utilisée contre certaines dépressions résistantes e...
https://www.handicap.live/video/ketamine-molecule-miracle-ou-mirage-1222
mardi 16 septembre 2025

# Un guide pour prévenir les violences faites aux femmes handicapées
Comment identifier les violences ? Qu’est-ce que le consentement ? Quels sont mes droits en tant que victime ? À qui puis-je m’adresser ? Fin août, l’association Femmes pour le dire, Femmes pour agir ...
https://www.faire-face.fr/2025/09/15/guide-violences-femmes-handicap/
lundi 15 septembre 2025

# Obtenir le statut d’aidant familial : démarches, conditions et droits
Vous accompagnez un proche en perte d’autonomie au quotidien ? Découvrez comment faire reconnaître votre statut en tant qu’aidant familial et bénéficier des dispositifs de soutien existants. Qu’est-ce...
https://handinova.fr/obtenir-le-statut-daidant-familial-demarches-conditions-et-droits/
lundi 15 septembre 2025

# Migraine : handicap invisible qui fragilise la santé mentale
Derrière la douleur, la migraine cache un fardeau bien plus large et plus tragique : isolement social, épuisement, troubles cognitifs, idées suicidaires... Une étude choc met en lumière l'impact de ce...
https://informations.handicap.fr/a-migraine-handicap-invisible-qui-fragilise-la-sante-mentale-38379.php
lundi 15 septembre 2025

# Mucoviscidose : un traitement 'révolutionnaire' primé
Trois chercheurs américains ont reçu la plus haute distinction scientifique du pays pour le Kaftrio, trithérapie révolutionnaire contre la mucoviscidose. Ce comprimé à prendre à vie s'attaque aux caus...
https://informations.handicap.fr/a-mucoviscidose-un-traitement-revolutionnaire-prime-38383.php
dimanche 14 septembre 2025

