Revue de presse / Mercredi 31 décembre 2025

# Handicap : nos 12 coups de cœur de l'année 2025
En 2025, le handicap s'est raconté à travers des avancées décisives pour les droits, des parcours hors normes et des initiatives qui cassent les codes. Retour sur 12 articles qui ont marqué l'année pa...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-nos-12-coups-de-coeur-de-l-annee-2025-38691.php
mercredi 31 décembre 2025

# Handicap Live - Le récap vidéo 2025
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoRétrospective vidéo : les faits marquants de l'année 2025.
https://www.handicap.live/video/le-recap-video-2025-1363
mercredi 31 décembre 2025

# Comment Fayçal, 9 ans, a inspiré un personnage en fauteuil roulant dans un jeu vidéo
Fayçal, 9 ans, s’est longtemps demandé pourquoi aucun personnage de son jeu vidéo préféré, Stumble Guys, ne lui ressemblait. Lors d’une visite du studio Scopely, la société éditrice de ce jeu très pri...
https://www.faire-face.fr/2025/12/30/comment-faycal-9-ans-a-inspire-un-personnage-en-fauteuil-roulant-dans-un-jeu-video/
mardi 30 décembre 2025

# Film Qui brille au combat: le handicap au cœur de la fratrie
"Bertille, c'est la météo de notre famille." Inspiré de son histoire, le premier film de Joséphine Japy, "Qui brille au combat", met en lumière le quotidien des fratries confrontées au handicap lourd....
https://informations.handicap.fr/a-film-qui-brille-au-combat-le-handicap-au-coeur-de-la-fratrie-38687.php
mardi 30 décembre 2025

# Handicap Live
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoBertille, dont le prénom évoque la bravoure ("Qui Brille au Combat"), est la plus jeune des sœurs Roussier, mais aussi le centre névralgique d'...
https://www.handicap.live/video/qui-brille-au-combat-josephine-japy-fiction-1343
mardi 30 décembre 2025

# SignalConso : signaler les manques d'accessibilité en 1 clic
Produits, sites web, services inaccessibles ? Depuis l'été 2025, SignalConso permet de signaler facilement les manquements aux obligations d'accessibilité. Un outil public pour transformer les obstacl...
https://informations.handicap.fr/a-signalconso-signaler-les-manques-d-accessibilite-en-1-clic-38669.php
lundi 29 décembre 2025

# Soudan du Sud : l'équipe de cécifoot rêve des paralympiques
Malgré l'instabilité du pays et le manque de moyens, l'équipe sud-soudanaise de cécifoot vient de jouer son premier tournoi international. Une première étape sur la route des Jeux paralympiques de Los...
https://informations.handicap.fr/a-soudan-du-sud-l-equipe-de-cecifoot-reve-des-paralympiques-38519.php
dimanche 28 décembre 2025

# Être aidant d’une personne malade d’Alzheimer : 50 idées, jeux et activités pour aider
Quand la maladie d’Alzheimer s’invite dans une famille, ce sont tous les repères du quotidien qui sont bousculés. La communication se complique, les comportements changent, les tâches simples devienne...
https://handinova.fr/etre-aidant-dune-personne-malade-dalzheimer-50-idees-jeux-et-activites-pour-aider/
samedi 27 décembre 2025

# Michaela Benthaus, première femme paraplégique dans l'espace
À 33 ans, l'ingénieure allemande Michaela Benthaus entre dans l'histoire en devenant la première personne en fauteuil roulant à voyager dans l'espace. Un petit pas pour l'Homme, un grand pas pour une ...
https://informations.handicap.fr/a-michaela-benthaus-premiere-femme-paraplegique-dans-l-espace-38679.php
samedi 27 décembre 2025

# Bruit au travail : un handicap invisible sous-estimé
Open space, école, commerce... Le bruit est omniprésent au travail. Souvent sous les seuils réglementaires, il n'en est pas moins délétère. Fatigue, troubles auditifs, santé mentale fragilisée : l'Ass...
https://informations.handicap.fr/a-bruit-au-travail-un-handicap-invisible-sous-estime-38673.php
vendredi 26 décembre 2025

# Handicap et communication : visible mais toujours à la marge
Visibilité occasionnelle, stéréotypes persistants, accessibilité défaillante... Une récente étude dresse un état des lieux sans fard de la place du handicap dans la communication, et offre des pistes ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-communication-visible-mais-toujours-a-la-marge-38677.php
jeudi 25 décembre 2025

# Addictions et handicap : un problème de société ignoré
La consommation de drogues chez les personnes en situation de handicap est un phénomène préoccupant, encore largement sous-estimé en France. Entre soulagement de la douleur, isolement et recherche de ...
https://handinova.fr/addictions-et-handicap-un-probleme-de-societe-ignore/
mercredi 24 décembre 2025

# Paméra Losange, sprinteuse sourde en route vers les JO 2028
Sourde de naissance, Paméra Losange transforme le silence en puissance. À 23 ans, elle court aussi bien avec les athlètes handicapés que "valides", et vise les Jeux olympiques de Los Angeles 2028. Une...
https://informations.handicap.fr/a-pamera-losange-sprinteuse-sourde-en-route-vers-les-jo-2028-38653.php
mercredi 24 décembre 2025

# Myopathie Duchenne : accès à un traitement restreint aux USA
La FDA, agence américaine du médicament, restreint l'accès à Elevidys après deux décès liés à une insuffisance hépatique aiguë, et impose un avertissement renforcé à cette thérapie contre la myopathie...
https://informations.handicap.fr/a-myopathie-duchenne-acces-a-un-traitement-restreint-aux-usa-38561.php
mardi 23 décembre 2025

# LADAPT élit son nouveau président : Jean-Louis Dubois succède à Bruno Pollez
À l’issue de son Assemblée générale du 10 décembre 2025 convoquée du fait de la publication récente au Journal officiel des nouveaux statuts de l’association, LADAPT annonce l’élection de Jean-Louis D...
https://handinova.fr/ladapt-elit-son-nouveau-president-jean-louis-dubois-succede-a-bruno-pollez/
mardi 23 décembre 2025

# Enfants handicapés et établissements : des déséquilibres d’accès marqués [Etude]
L’égalité d’accès aux soins et à l’accompagnement pour les personnes en situation de handicap reste une promesse fragile en France. Derrière les politiques nationales d’inclusion, les chiffres révèlen...
https://handinova.fr/enfants-handicapes-et-etablissements-des-desequilibres-dacces-marques-etude/
mardi 23 décembre 2025

# Handicap : un plan pour la vie affective annoncé début 2026
Le gouvernement a annoncé, le 17 décembre 2025, la présentation "début 2026" d'un plan visant à permettre aux personnes en situation de handicap de pouvoir avoir une vie affective et sexuelle et à lut...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-un-plan-pour-la-vie-affective-annonce-debut-2026-38667.php
mardi 23 décembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/vie-intime-des-personnes-handicapees-nos-questions-a-la-ministre-1360
mardi 23 décembre 2025

# Reportage : dans les coulisses d'une imprimerie en braille
Jusqu'à 800 euros pour fabriquer un seul livre en braille, contre quelques-uns pour un ouvrage classique. Derrière cet écart, des techniques spécifiques, des métiers rares et un enjeu majeur d'accessi...
https://informations.handicap.fr/a-reportage-dans-les-coulisses-d-une-imprimerie-en-braille-38675.php
lundi 22 décembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/dans-les-coulisses-d-un-atelier-de-fabrication-de-livres-en-braille-1358
lundi 22 décembre 2025

