Revue de presse / Mardi 16 décembre 2025

# Comment décrypter les garanties d’une mutuelle santé ?
Avoir une bonne complémentaire santé est nécessaire pour protéger son budget et sa tranquillité d’esprit, que l’on soit en situation de handicap ou aidant. Nous abordons régulièrement ce thème sur Han...
https://handinova.fr/decrypter-les-garanties-dune-mutuelle-sante/
mardi 16 décembre 2025

# Mode & handicap : Adapt and Joy et le sur‑mesure au quotidien
L’accès à une mode esthétique, pratique et adaptée n’est plus un privilège. En France, de nouvelles initiatives comme Adapt and Joy redessinent les codes du vêtement pour offrir confort et autonomie a...
https://handinova.fr/mode-handicap-adapt-and-joy/
mardi 16 décembre 2025

# Mathys, emporté par l'épilepsie : le livre d'un père debout
En 2021, Mathys est emporté par une épilepsie sévère. 4 ans plus tard, son père, Christophe Lucas, raconte leurs 18 années de vie commune, faites d'amour et de force. "La résilience du papillon", livr...
https://informations.handicap.fr/a-mathys-emporte-par-l-epilepsie-le-livre-d-un-pere-debout-38597.php
mardi 16 décembre 2025

# Stimulation du nerf vague : une thérapie prometteuse pour les dépressions résistantes
De 10 à 15 % des patients atteints de dépression ne répondent pas aux traitements classiques : psychothérapie, médicaments, neurostimulation cérébrale non invasive. On parle alors de dépression résist...
https://www.faire-face.fr/2025/12/15/stimulation-du-nerf-vague-une-therapie-prometteuse-pour-les-patients-atteints-de-depression-resistante/
lundi 15 décembre 2025

# ESS : un accord pour soutenir aidants et parents salariés
Un accord-cadre signé dans l'économie sociale et solidaire prévoit des mesures pour améliorer les conditions de travail des parents et des salariés aidants, qui accompagnent un proche âgé ou en situat...
https://informations.handicap.fr/a-ess-un-accord-pour-soutenir-aidants-et-parents-salaries-38639.php
lundi 15 décembre 2025

# Amblyopie, myopie: les clés pour protéger la vue des enfants
À l'heure où myopie et amblyopie touchent de plus en plus de jeunes, l'enjeu n'est plus seulement de corriger la vue mais de la préserver. Contrôle avant trois ans, temps passé dehors, bon usage des é...
https://informations.handicap.fr/a-amblyopie-myopie-les-cles-pour-proteger-la-vue-des-enfants-38605.php
lundi 15 décembre 2025

# Handicap Live - Amblyopie, myopie: les clés pour protéger la vue des enfants
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoL'amblyopie, première cause de cécité évitable chez l'enfant, menace des milliers de jeunes, faute de dépistage avant 6 ans. Si la myopie, elle...
https://www.handicap.live/video/amblyopie-myopie-les-cles-pour-proteger-la-vue-des-enfants-1347
lundi 15 décembre 2025

# Jeux d'hiver 2030 : handicap mental et psy enfin en piste?
Exclus des Jeux paralympiques d'hiver depuis 1998, les athlètes avec un handicap mental ou psychique réclament leur place. Une tribune nationale et l'exposition "Moi aussi j'veux jouer" appellent à me...
https://informations.handicap.fr/a-jeux-hiver-2030-handicap-mental-et-psy-enfin-en-piste-38611.php
dimanche 14 décembre 2025

# 22 choses que l’enfant autiste aimerait que vous compreniez
Et si c’était l’enfant lui-même qui expliquait clairement et directement ce qu’il ressent, ce qui l’aide, et ce qu’il aimerait que vous compreniez de son fonctionnement, de sa manière d’être au monde ...
https://handinova.fr/22-choses-que-lenfant-autiste-aimerait-que-vous-compreniez/
samedi 13 décembre 2025

# Pas de lien entre les vaccins et l'autisme, réaffirme l'OMS
L'Organisation mondiale de la santé publie une nouvelle analyse scientifique écartant tout lien entre vaccins et autisme. Une réponse claire, alors que la désinformation sur les TSA continue de circul...
https://informations.handicap.fr/a-pas-de-lien-entre-les-vaccins-et-l-autisme-reaffirme-l-oms-38647.php
samedi 13 décembre 2025

# PCH : la Cour des comptes appelle à une refonte profonde
Dépenses en plein essor, disparités territoriales, règles illisibles : la Cour des comptes publie son premier rapport (sans détour) sur la PCH, 20 ans après sa création. Elle propose une série de reco...
https://informations.handicap.fr/a-pch-la-cour-des-comptes-appelle-a-une-refonte-profonde-38633.php
vendredi 12 décembre 2025

# Inclure par le sport: le pari de la Journée 'Boxe pour tous'
Le 13 décembre 2025, la Grande journée de la boxe pour tous réunit à Paris des centaines de personnes, notamment handicapées. Pour Yann Mazé, directeur du programme, ce sport est un puissant moteur d'...
https://informations.handicap.fr/a-inclure-par-le-sport-le-pari-de-la-journee-boxe-pour-tous-38591.php
vendredi 12 décembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/grande-journee-de-la-boxe-pour-tous-le-samedi-13-decembre-2025-1330
vendredi 12 décembre 2025

# De plus en plus de personnes handicapées confrontées à la pauvreté, selon le Secours catholique
Parmi les bénéficiaires du Secours catholique, la part des personnes handicapées ne cesse d’augmenter. Chiffres à l’appui, c’est l’un des constats de l’association dans son rapport 2025. Autre enseign...
https://www.faire-face.fr/2025/12/11/secours-catholique-pauvrete-handicap-rapport/
jeudi 11 décembre 2025

# De l’appareil auditif à l’implant cochléaire : quand et comment franchir le pas face à un handicap auditif évolutif ?
Si les appareils auditifs conventionnels (prothèses) offrent une amplification précieuse, il arrive un moment où leur bénéfice atteint ses limites. Pour ces situations, l’implant cochléaire s’impose c...
https://handinova.fr/de-lappareil-auditif-a-limplant-cochleaire/
jeudi 11 décembre 2025

# Expatriés français : comment gérer sa santé et mieux communiquer à l’étranger
Partir vivre à l’étranger demande une certaine organisation, notamment côté santé. Chaque pays a ses propres repères et vous serez confronté à de nouveaux systèmes médicaux et des codes qui diffèrent ...
https://handinova.fr/expatries-francais-comment-gerer-sa-sante-et-mieux-communiquer-a-letranger/
jeudi 11 décembre 2025

# Nnena Kalu, 1ère artiste autiste à remporter le prix Turner
L'Écossaise Nnena Kalu, artiste avec autisme de 59 ans, a reçu le prix Turner 2025 pour ses sculptures suspendues. Une reconnaissance inédite dans le monde de l'art contemporain, longtemps fermé aux a...
https://informations.handicap.fr/a-nnena-kalu-1ere-artiste-autiste-a-remporter-le-prix-turner-38637.php
jeudi 11 décembre 2025

# Remboursement des fauteuils roulants : le bilan de Peytavie
Une semaine après l'entrée en vigueur du remboursement intégral des fauteuils roulants, le député Sébastien Peytavie revient sur cette réforme qu'il a portée à l'Assemblée nationale, deux ans après le...
https://informations.handicap.fr/a-remboursement-des-fauteuils-roulants-le-bilan-de-peytavie-38635.php
jeudi 11 décembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/remboursements-des-fauteuils-roulants-le-bilan-de-sebastien-peytavie-1345
jeudi 11 décembre 2025

# Handicap : des vêtements à enfiler avec facilité
Maureen Descombes est passionnée depuis toujours par la couture. Cette Lyonnaise de 33 ans, ancienne professeure des écoles, a décidé en 2024 d’en faire son métier, en mettant son savoir-faire au serv...
https://www.faire-face.fr/2025/12/10/vetements-adaptes-handicap/
mercredi 10 décembre 2025

