Revue de presse / Samedi 8 novembre 2025

# Téléthon 2025 : unis contre les maladies rares le 5 décembre
Comme chaque année, le 39e Téléthon met à l'honneur des enfants concernés par des maladies rares. L'objectif : dépasser les 96,5 millions de dons récoltés en 2024 pour financer des thérapies prometteu...
https://informations.handicap.fr/a-telethon-2025-unis-contre-les-maladies-rares-le-5-decembre-38539.php
samedi 8 novembre 2025

# [Lecture] La neurodiversité en quête de davantage de visibilité
Dans Les différences invisibles, la québécoise Maude Nepveu-Villeneuve explore et met en lumière les réalités vécues par les personnes neurodivergentes. Elle invite à repenser la norme et à reconnaîtr...
https://www.faire-face.fr/2025/11/07/lecture-la-neurodiversite-en-quete-de-davantage-de-visibilite/
vendredi 7 novembre 2025

# Préjudice aggravé et réparation intégrale
Lorsqu’un dommage s’aggrave après un premier accident, la victime peut-elle réclamer réparation si son préjudice initial n’a jamais été indemnisé ?
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Anthony Guyon, comédien directeur
Né sourd en Isère il y a 46 ans dans une famille sourde, sa langue maternelle est celle des signes. Interview.
https://www.yanous.com/tribus/sourds/sourds251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Remboursement des fauteuils roulants : bientôt intégral !
La ministre des Personnes handicapées, Charlotte Parmentier-Lecocq, présente le dispositif qui entrera en vigueur le 1er décembre prochain.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Septembre, octobre 2025
La revue de presse internationale du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/rdpresse/rdpresse2509-10.html
vendredi 7 novembre 2025

# Le Deuil blanc de Flore Prébay
L'artiste plasticienne rend hommage à sa mère décédée du fait d'une maladie neurodégénérative. Rencontre.
https://www.yanous.com/pratique/culture/culture251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Histoires de budget
Après avoir voulu punir leurs bénéficiaires, le Premier ministre décide de rétablir la revalorisation annuelle des prestations sociales.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Novembre 2025
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2511.html
vendredi 7 novembre 2025

# Paris games week : le gaming adapté tire son épingle du jeu
À la Paris games week 2025, les associations Capgame et Handi'arcade changent les règles du jeu... vidéo, pour plus d'inclusion. Manettes adaptées, logiciels innovants et partenariats industriels ouvr...
https://informations.handicap.fr/a-paris-games-week-le-gaming-adapte-tire-son-epingle-du-jeu-38529.php
vendredi 7 novembre 2025

# Handicap Live - Paris Games Week : le gaming adapté tire son épingle du jeu
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoEnviron 20% des gamers sont en situation de handicap : comment garantir l'accès à tous ? Les associations Capgame et Handiarcade facilitent la ...
https://www.handicap.live/video/paris-games-week-le-gaming-adapte-tire-son-epingle-du-jeu-1283
vendredi 7 novembre 2025

# L’école de plus en plus ouverte aux enfants accueillis en établissement spécialisé
Les deux tiers des élèves suivis par un établissement ou un service médico-social vont à l’école de leur quartier. C’est l’un des enseignements de la dernière publication de la Drees, service public d...
https://www.faire-face.fr/2025/11/06/lecole-de-plus-en-plus-ouverte-aux-enfants-accueillis-en-etablissement-specialise/
jeudi 6 novembre 2025

# Les oméga 3, un allié discret mais essentiel pour la vitalité
Fatigue persistante, moral en dents de scie, difficultés de concentration… Ces signes ne sont pas anodins. Beaucoup de personnes concernées par un handicap ou leurs aidants les ressentent au quotidien...
https://handinova.fr/les-omega-3-un-allie/
jeudi 6 novembre 2025

# Conduite et handicap : accompagner la mobilité
Conduire malgré un handicap est aujourd’hui possible grâce aux nombreuses solutions d’adaptation disponibles, et qui concernent de nombreux handicaps. Que ce soit pour passer son permis de conduire ou...
https://handinova.fr/conduite-et-handicap/
jeudi 6 novembre 2025

# Japon : des soignants bodybuilders face au défi du handicap
Pour pallier la pénurie de personnel soignant, le Japon recrute des passionnés de musculation. Une réponse inattendue aux besoins croissants liés au vieillissement et au handicap. 6 novembre 2025 • Pa...
https://informations.handicap.fr/a-japon-des-soignants-bodybuilders-face-au-defi-du-handicap-38497.php
jeudi 6 novembre 2025

# Glaucome : 'Un dépistage peut vous sauver la vue'
Deuxième cause de cécité, le glaucome progresse dans l'ombre... Plus de 2 millions de Français pourraient être touchés en 2030. La clé pour préserver sa vision ? Un dépistage régulier même en l'absenc...
https://informations.handicap.fr/a-glaucome-un-depistage-peut-vous-sauver-la-vue-38521.php
mercredi 5 novembre 2025

# [Lecture] Quatre bonnes raisons de lire Mayane, de l’ombre à la lumière
En librairie ce 5 novembre, Mayane, de l’ombre à la lumière retrace le parcours de Mayane-Sarah El Baze, jeune femme porteuse de trisomie 21, révélée par le film Un p’tit truc en plus. Ce témoignage é...
https://www.faire-face.fr/2025/11/05/lecture-mayane-trisomie-21/
mercredi 5 novembre 2025

# Gaming et soins : comment le jeu vidéo transforme la rééducation et la socialisation
Contribution de Tom, souhaitant rester anonyme, et joueur. Quand j’étais plus jeune, le jeu vidéo était perçu, au mieux, comme un simple loisir, au pire, comme une distraction abrutissante. Aujourd’hu...
https://handinova.fr/gaming-et-soins-comment-le-jeu-video-transforme-la-reeducation-et-la-socialisation/
mercredi 5 novembre 2025

# Regards croisés sur une alternance réussie
Par Yann Kappes, Chargé de mission handicap CPME Auvergne Rhône Alpes En fauteuil roulant et atteinte de troubles de l’attention avec hyperactivité (TDAH), Anaïs a transformé son alternance en CDI che...
https://handinova.fr/regards-croises-sur-une-alternance-reussie/
mercredi 5 novembre 2025

# Plaqzen, l'attestation numérique contre les amendes injustes
Fini les contestations à rallonge. Avec l'appli Plaqzen, les personnes titulaires d'une CMI S peuvent générer une preuve de stationnement en quelques clics, simple à utiliser et reconnue juridiquement...
https://informations.handicap.fr/a-plaqzen-l-attestation-numerique-contre-les-amendes-injustes-38503.php
mardi 4 novembre 2025

