Revue de presse / Jeudi 14 août 2025

# Livre V.Delalande : des astuces pour 'kiffer son handicap'
"Kiffe ton handicap !", une ode à la différence, en librairie le 27 août 2025. Le 2e livre de Virginie Delalande, avocate sourde, est un recueil de témoignages inspirants et d'astuces concrètes pour a...
https://informations.handicap.fr/a-livre-vdelalande-des-astuces-pour-kiffer-son-handicap-38315.php
jeudi 14 août 2025

# TSA, anxiété: espaces calmes, des initiatives encore timides
Dans les gares ou les supermarchés, brouhaha permanent et néons agressifs peuvent générer du stress pour les personnes autistes ou anxieuses. À leur intention, certaines initiatives se développent, en...
https://informations.handicap.fr/a-tsa-anxiete-espaces-calmes-des-initiatives-encore-timides-38307.php
mercredi 13 août 2025

# Rose Paynel, sourde : 'Ouïe' à l'inclusion dans le cinéma
Casting après casting, Rose Paynel, 24 ans, sourde et appareillée, essuie des échecs discriminants dans un monde du cinéma encore peu enclin à l'inclusion. Déterminée à s'imposer dans ce milieu et à f...
https://informations.handicap.fr/a-rose-paynel-sourde-ouie-a-inclusion-dans-cinema-38285.php
mardi 12 août 2025

# Handicap Live - Rose Paynel, sourde de naissance : "Ouïe" à l'inclusion dans le cinéma
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoCasting après casting, Rose Paynel, 24 ans, sourde et appareillée, essuie des échecs discriminants dans un monde du cinéma encore peu enclin à ...
https://www.handicap.live/video/rose-paynel-sourde-de-naissance-ouie-a-l-inclusion-dans-le-cinema-1215
mardi 12 août 2025

# Quelle retraite pour une personne n’ayant jamais travaillé, avec un handicap ?
En France, une personne en situation de handicap qui n’a jamais exercé d’activité professionnelle peut bénéficier de dispositifs de solidarité pour assurer un revenu minimal à l’âge de la retraite. Ce...
https://handinova.fr/retraite-handicape-jamais-travaille/
lundi 11 août 2025

# Handicap mental : des milliers d'enfants privés de rentrée
Scolarisation inadaptée ou inexistante... A chaque rentrée, c'est le même refrain pour des milliers d'enfants avec un handicap intellectuel ou cognitif. Témoignez en ligne pour alerter les pouvoirs pu...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-mental-des-milliers-d-enfants-prives-de-rentree-38291.php
lundi 11 août 2025

# Argentine : veto sur une loi d'urgence pour le handicap
Le président argentin Javier Milei a opposé son veto à une loi d'urgence sur le handicap, dans un contexte d'austérité généralisée où les pensions de retraite sont aussi visées. 10 août 2025 • Par Han...
https://informations.handicap.fr/a-argentine-veto-sur-une-loi-d-urgence-pour-le-handicap-38293.php
dimanche 10 août 2025

# Soins en danger : les coupes en radiologie inquiètent
Face aux projets de coupes budgétaires en radiologie, les professionnels alertent sur les risques pour la qualité et l'accès aux soins. Les patients handicapés, importants utilisateurs de ces actes, p...
https://informations.handicap.fr/a-soins-en-danger-les-coupes-en-radiologie-inquietent-38289.php
samedi 9 août 2025

# Handicap : 10 mesures contre les maltraitances à domicile
Face à l'essor des maltraitances à domicile touchant les personnes handicapées, l'ADMR propose un plan d'action articulé autour de 10 mesures : instance d'alerte, observatoire, formation... Objectif :...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-10-mesures-contre-les-maltraitances-a-domicile-38295.php
vendredi 8 août 2025

# Franchises médicales : vers un coût doublé pour les patients
Le gouvernement envisage de doubler les franchises médicales unitaires sur les médicaments et les consultations. Une mesure qui inquiète les patients et associations, notamment les personnes handicapé...
https://informations.handicap.fr/a-franchises-medicales-vers-un-cout-double-pour-les-patients-38301.php
jeudi 7 août 2025

# Service public départemental de l’autonomie (SPDA) : une nouvelle porte d’entrée pour l’accompagnement
Lancé en avril 2025, le Service public départemental de l’autonomie (SPDA) vise à simplifier l’accès aux droits et à renforcer la coordination locale autour des personnes âgées, des personnes en situa...
https://handinova.fr/service-public-departemental-de-lautonomie-spda-une-nouvelle-porte-dentree-pour-laccompagnement/
jeudi 7 août 2025

# Août 2025
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2508.html
mercredi 6 août 2025

# TCA : le danger des conseils 'minceur' sur les réseaux
Sur TikTok et Instagram, des vidéos "minceur" ciblent les jeunes et banalisent les troubles du comportement alimentaire. Sous des hashtags comme #SkinnyTok, ces contenus toxiques prolifèrent, malgré l...
https://informations.handicap.fr/a-tca-danger-des-conseils-minceur-sur-les-reseaux-38283.php
mercredi 6 août 2025

# Handicap Live - TCA et Skinnytok : le danger des conseils minceur sur les réseaux
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoSur TikTok et Instagram, des vidéos "minceur" ciblent les jeunes et banalisent les troubles des conduites alimentaires. Sous des hashtags comme...
https://www.handicap.live/video/tca-et-skinnytok-le-danger-des-conseils-minceur-sur-les-reseaux-1212
mercredi 6 août 2025

# Malformations : la justice déboute une famille face à Bayer
La justice a jugé irrecevable la demande des parents de Théo Grataloup, 18 ans, de lier ses malformations congénitales à l'exposition de sa mère, enceinte, au glyphosate, un herbicide produit phare du...
https://informations.handicap.fr/a-malformations-la-justice-deboute-une-famille-face-a-bayer-38287.php
lundi 4 août 2025

# Droit au répit : un soutien non négligeable pour les aidants
Depuis la loi du 28 décembre 2015 relative à l’adaptation de la société au vieillissement, le « droit au répit » est officiellement reconnu pour les aidants accompagnant un proche en perte d’autonomie...
https://handinova.fr/droit-au-repit-un-soutien-non-negligeable-pour-les-aidants/
lundi 4 août 2025

# Youdom-Care : l’autonomie à domicile, en toute sérénité
Accompagner la perte d’autonomie sans renoncer au confort de chez soi : telle est la mission de Youdom-Care. En misant sur la simplicité, l’écoute et la confiance, cette entreprise d’aide et d’accompa...
https://www.faire-face.fr/2025/08/04/youdom-care-lautonomie-a-domicile-en-toute-serenite/
lundi 4 août 2025

# Handicap invisible : l'angle mort des plans canicule
Chaque été bat des records de chaleur... et d'impréparation face au réchauffement climatique. Parmi les publics les plus fragiles, des millions de personnes vivant avec des handicaps invisibles souffr...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-invisible-l-angle-mort-des-plans-canicule-38281.php
lundi 4 août 2025

# Handicap Live - Handicap invisible : l’angle mort des plans canicule
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoChaque été bat des records de chaleur… et d’impréparation face au réchauffement climatique. Parmi les publics les plus fragiles, des millions d...
https://www.handicap.live/video/handicap-invisible-l-angle-mort-des-plans-canicule-1210
lundi 4 août 2025

# Cancer : un réseau pour briser l'isolement estival
En été, nombre de professionnels de santé et bénévoles prennent un repos bien mérité. Pour les personnes touchées par le cancer, cette période peut favoriser le sentiment d'isolement. Une asso prend l...
https://informations.handicap.fr/a-cancer-un-reseau-pour-briser-l-isolement-estival-38275.php
dimanche 3 août 2025

