Revue de presse / Mercredi 12 novembre 2025

# Cinéma : Isabelle Carré brise le tabou de la pédopsychiatrie
Pari réussi pour Isabelle Carré, qui signe une première réalisation cinématographique inspirée de son histoire personnelle. "Les rêveurs" sort au cinéma le 12 novembre 2025 et suit l'itinéraire d'une ...
https://informations.handicap.fr/a-cinema-isabelle-carre-brise-le-tabou-de-la-pedopsychiatrie-38547.php
mercredi 12 novembre 2025

# Handicap Live - Isabelle Carré brise le tabou de la pédopsychiatrie au ciné !
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoPourquoi le mal-être des jeunes reste-t-il si inaudible ? 📢 « Les Rêveurs » d'Isabelle Carré sort aujourd’hui au ciné ! Ce film brise le silenc...
https://www.handicap.live/video/isabelle-carre-brise-le-tabou-de-la-pedopsychiatrie-au-cine-1289
mercredi 12 novembre 2025

# Une pétition pour un pictogramme handicap plus inclusif
Aujourd’hui en France, près de 80% des handicaps restent invisibles. Pourtant, dans nos lieux publics—gares, mairies, écoles, centres culturels—le seul pictogramme officiel qui symbolise le handicap e...
https://handinova.fr/une-petition-pour-un-pictogramme-handicap-plus-inclusif/
mercredi 12 novembre 2025

# MDPH : un tremplin essentiel vers l'emploi
Accueil, évaluation, orientation, accompagnement... La MDPH joue un rôle clé dans l'insertion professionnelle des personnes handicapées, de la demande de RQTH jusqu'à l'accès à un emploi adapté. Décou...
https://informations.handicap.fr/a-mdph-un-tremplin-essentiel-vers-l-emploi-38531.php
mardi 11 novembre 2025

# Comment adapter votre contrat d’assurance lorsque votre véhicule est équipé pour la conduite adaptée ?
Pour les personnes en situation de handicap, un véhicule équipé pour la conduite adaptée est parfois essentiel, souvent très utile et rassurant. Cependant, cette spécificité nécessite une attention pa...
https://handinova.fr/comment-adapter-votre-contrat-dassurance-lorsque-votre-vehicule-est-equipe-pour-la-conduite-adaptee/
mardi 11 novembre 2025

# Bien choisir ses BCAA pour entretenir la force musculaire et l’autonomie
Fatigue musculaire persistante, même après un effort léger, manque d’énergie pendant les séances de sport ou les exercices de rééducation… Ces sensations ne sont pas anodines. Elles rappellent que les...
https://handinova.fr/bien-choisir-ses-bcaa-pour-entretenir-la-force-musculaire-et-lautonomie/
mardi 11 novembre 2025

# Innovations domotiques : transformer le quotidien des personnes en situation de handicap
Systèmes domotiques, intégrateurs spécialisés et fauteuils roulants connectés : la domotique adapte la maison pour plus d’autonomie et de sécurité. Zoom sur ces innovations, les entreprises qui les dé...
https://handinova.fr/innovations-domotiques-transformer-le-quotidien-des-personnes-en-situation-de-handicap/
mardi 11 novembre 2025

# Rap et santé mentale : des collégiens trouvent les mots pour dire leurs maux
La santé mentale, un sujet encore tabou pour bon nombre de jeunes… Pour aider ses élèves à mettre des mots sur leurs émotions et à oser faire appel, si besoin, à un professionnel, le collège Paul-Émil...
https://www.faire-face.fr/2025/11/10/rap-et-sante-mentale-des-collegiens-trouvent-les-mots-pour-dire-leurs-maux/
lundi 10 novembre 2025

# À 200 ans, le braille se bat pour se maintenir à flot
À 200 ans, le braille est de moins en moins enseigné aux personnes aveugles. En cause : le manque de formateurs, la montée du numérique et une accessibilité encore coûteuse, alertent les associations ...
https://informations.handicap.fr/a-a-200-ans-le-braille-se-bat-pour-se-maintenir-a-flot-38541.php
lundi 10 novembre 2025

# Les temps forts de la SEEPH 2025, par l’Agefiph
Cet article est proposé à partir des informations et animations de l’Agefiph : https://www.activateurdeprogres.fr/landing-page/temps-forts-semaine-europeenne-pour-lemploi-des-personnes-handicapees La ...
https://handinova.fr/les-temps-forts-de-la-seeph-2025-par-lagefiph/
lundi 10 novembre 2025

# Mère aveugle : voir la parentalité sans le regard des autres
Aveugle et maman de deux enfants, Alicia raconte son quotidien semé de maladresses et de préjugés, entre humour et pédagogie. À travers son blog "Mères aveugles", elle sensibilise au handicap visuel s...
https://informations.handicap.fr/a-mere-aveugle-voir-la-parentalite-sans-le-regard-des-autres-38535.php
lundi 10 novembre 2025

# Le quotidien d'une mère aveugle dans un blog
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoAveugle et maman de deux enfants, Alicia raconte son quotidien semé de maladresses et de préjugés, entre humour et pédagogie. À travers son blo...
https://www.handicap.live/video/le-quotidien-d-une-mere-aveugle-dans-un-blog-1284
lundi 10 novembre 2025

# Handicap : le dispositif 'zéro chômeur' salué mais à cibler
Le dispositif "Territoires zéro chômeur" facilite l'emploi des personnes éloignées du marché du travail, et notamment en situation de handicap. Mais son coût élevé pousse les experts à recommander un ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-le-dispositif-zero-chomeur-salue-mais-a-cibler-38409.php
dimanche 9 novembre 2025

# Téléthon 2025 : unis contre les maladies rares le 5 décembre
Comme chaque année, le 39e Téléthon met à l'honneur des enfants concernés par des maladies rares. L'objectif : dépasser les 96,5 millions de dons récoltés en 2024 pour financer des thérapies prometteu...
https://informations.handicap.fr/a-telethon-2025-unis-contre-les-maladies-rares-le-5-decembre-38539.php
samedi 8 novembre 2025

# [Lecture] La neurodiversité en quête de davantage de visibilité
Dans Les différences invisibles, la québécoise Maude Nepveu-Villeneuve explore et met en lumière les réalités vécues par les personnes neurodivergentes. Elle invite à repenser la norme et à reconnaîtr...
https://www.faire-face.fr/2025/11/07/lecture-la-neurodiversite-en-quete-de-davantage-de-visibilite/
vendredi 7 novembre 2025

# Préjudice aggravé et réparation intégrale
Lorsqu’un dommage s’aggrave après un premier accident, la victime peut-elle réclamer réparation si son préjudice initial n’a jamais été indemnisé ?
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Anthony Guyon, comédien directeur
Né sourd en Isère il y a 46 ans dans une famille sourde, sa langue maternelle est celle des signes. Interview.
https://www.yanous.com/tribus/sourds/sourds251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Remboursement des fauteuils roulants : bientôt intégral !
La ministre des Personnes handicapées, Charlotte Parmentier-Lecocq, présente le dispositif qui entrera en vigueur le 1er décembre prochain.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Septembre, octobre 2025
La revue de presse internationale du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/rdpresse/rdpresse2509-10.html
vendredi 7 novembre 2025

# Le Deuil blanc de Flore Prébay
L'artiste plasticienne rend hommage à sa mère décédée du fait d'une maladie neurodégénérative. Rencontre.
https://www.yanous.com/pratique/culture/culture251107.html
vendredi 7 novembre 2025

