Revue de presse / Dimanche 26 octobre 2025

# Le nanisme, un handicap encore moqué et invisibilisé
"Le nanisme n'est pas une blague mais un handicap." À l'occasion de la Journée internationale du nanisme du 25 octobre, l'Association des personnes de petite taille appelle à une prise de conscience f...
https://informations.handicap.fr/a-le-nanisme-un-handicap-encore-moque-et-invisibilise-38489.php
samedi 25 octobre 2025

# Jeux et handicap : choisir le bon endroit pour jouer
Trouver un lieu où jouer, s’amuser ou se détendre quand on vit avec un handicap peut parfois ressembler à un parcours d’obstacles. L’environnement, le matériel, le bruit ou le manque d’information son...
https://handinova.fr/jeux-et-handicap-endroit-pour-jouer/
vendredi 24 octobre 2025

# Caroline Le Flour : rire du handicap invisible pour résister
Dépression, cancer, infertilité... Caroline Le Flour en a vu de toutes les couleurs. Mais elle a choisi d'en rire. Sur scène, cette résiliente multirécidiviste transforme ses galères en énergie vitale...
https://informations.handicap.fr/a-caroline-le-flour-rire-du-handicap-invisible-pour-resister-38487.php
vendredi 24 octobre 2025

# Filtrer l’eau pour un meilleur confort de vie : pensez à ce geste simple
L’eau en France est saine, mais sa composition peut créer des complications chez l’adulte comme l’enfant. De simples troubles intestinaux à des difficultés plus importantes, il est important de boire ...
https://handinova.fr/filtrer-leau-pour-un-meilleur-confort-de-vie-pensez-a-ce-geste-simple/
jeudi 23 octobre 2025

# Quelles aides pour une personne en situation de handicap étrangère en France ?
La France garantit un certain nombre de droits et de dispositifs aux personnes en situation de handicap. Mais l’accès à ces aides peut devenir complexe lorsqu’il s’agit de personnes étrangères. Statut...
https://handinova.fr/quelles-aides-pour-une-personne-en-situation-de-handicap-etrangere-en-france/
jeudi 23 octobre 2025

# CNCPH : un guide pour 'mieux parler du handicap'
"Mieux parler du handicap dans l'espace public", c'est l'ambition du nouveau guide du CNCPH. Dix questions à se poser, des mots à bannir, d'autres à privilégier : un outil pour rendre la parole publiq...
https://informations.handicap.fr/a-cncph-un-guide-pour-mieux-parler-du-handicap-38483.php
jeudi 23 octobre 2025

# D’ici 2050, une France plus nombreuse… et plus en besoin d’aide à l’autonomie
Les projections de la Drees et de l’Insee publiées le 22 octobre 2025 décrivent une société française profondément transformée par le vieillissement : près de 2,8 millions de personnes de 60 ans ou pl...
https://handinova.fr/dici-2050-une-france-plus-nombreuse-et-plus-en-besoin-daide-a-lautonomie/
mercredi 22 octobre 2025

# Licenciement pour inaptitude : vos droits d’indemnisation et calcul de la prime
Comprendre vos droits en matière de licenciement pour inaptitude est important, surtout lorsqu’une condition médicale entrave votre capacité à travailler. La complexité des procédures peut parfois sem...
https://handinova.fr/licenciement-pour-inaptitude-vos-droits-dindemnisation-et-calcul-de-la-prime/
mercredi 22 octobre 2025

# 'Je me chausse chez les hommes' : dans l'enfer du lymphœdème
Atteinte d'un lymphœdème depuis 20 ans, Joëlle a vu son corps se transformer, son couple se briser et son quotidien devenir un combat. Cette pathologie rare, souvent méconnue, touche 200 000 personnes...
https://informations.handicap.fr/a-je-me-chausse-chez-les-hommes-dans-l-enfer-du-lymphoedeme-38485.php
mercredi 22 octobre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/je-me-chausse-chez-les-hommes-dans-l-enfer-du-lymphdeme-1272
mercredi 22 octobre 2025

# La maison comme premier terrain d’inclusion : petits gestes, grands impacts
Adapter sa maison aux besoins de chacun n’a rien d’inhabituel. Par exemple si vous rencontrez une femme vénézuélienne et fondez une famille, votre intérieur changera sûrement : nouvelles saveurs en cu...
https://handinova.fr/la-maison-comme-premier-terrain-dinclusion-petits-gestes-grands-impacts/
mardi 21 octobre 2025

# Handicap moteur : qu'est-ce que la paralysie cérébrale?
Seuls 16 % des Français connaissent la paralysie cérébrale. Premier handicap moteur de l'enfant, il résulte de lésions irréversibles du cerveau du fœtus ou du nourrisson. Lumière sur ce trouble qui ga...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-moteur-qu-est-ce-que-la-paralysie-cerebrale-38473.php
mardi 21 octobre 2025

# Encéphalomyélite myalgique : comprendre le syndrôme de la fatigue chronique
L’encéphalomyélite myalgique (EM), plus connue sous le nom de syndrome de fatigue chronique, est une maladie complexe et invalidante, souvent mal comprise du grand public et du corps médical. Cette af...
https://handinova.fr/encephalomyelite-myalgique-comprendre-le-syndrome-de-la-fatigue-chronique/
mardi 21 octobre 2025

# Espace calme à Gare de l'Est: un test réussi d'après la SNCF
Ouvert en mai 2025 en Gare de l'Est à Paris, l'espace calme dédié notamment aux voyageurs avec autisme, semble avoir fait ses preuves. Sa pérennisation n'est pourtant pas encore assurée. 20 octobre 20...
https://informations.handicap.fr/a-espace-calme-gare-test-reussi-d-apres-sncf-38481.php
lundi 20 octobre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/dans-l-espace-calme-de-la-gare-de-l-est-ouvert-a-la-toussaint-1270
lundi 20 octobre 2025

# 40 % des dépressions sévères cacheraient une bipolarité
Près de 40 % des dépressions sévères cacheraient une bipolarité non détectée. En cause notamment ? Des signes cliniques similaires qui entretiennent la confusion, retardent le diagnostic et compliquen...
https://informations.handicap.fr/a-40-pourcent-des-depressions-cacheraient-une-bipolarite-38475.php
lundi 20 octobre 2025

# Dépassements honoraires: alerte pour les patients handicapés
De plus en plus fréquents chez les jeunes spécialistes, les dépassements d'honoraires médicaux inquiètent les associations, en particulier celles qui représentent les personnes handicapées, souvent co...
https://informations.handicap.fr/a-depassements-honoraires-alerte-pour-les-patients-handicapes-38441.php
dimanche 19 octobre 2025

# Handicap : Klach, un mois pour casser les codes du cinéma
Et si l'inclusion devenait un moteur de création ? Avec le festival Klach, un mois pour écrire, tourner et monter un film où le handicap trouve sa juste place : devant la caméra, pas dans les clichés....
https://informations.handicap.fr/a-klach-un-mois-pour-casser-les-codes-du-cinema-38467.php
samedi 18 octobre 2025

# Handicap : 500 000 logements partagés en plus d'ici 2050?
La CNSA propose de créer, d'ici 2050, 500 000 solutions de logement partagé pour mieux accompagner les personnes âgées et handicapées face au vieillissement et à la pénurie d'aidants. Objectif ? Évite...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-500-000-logements-partages-en-plus-d-ici-2050-38477.php
vendredi 17 octobre 2025

# Mieux parler du handicap, c’est possible !
Hasard ou pas du calendrier, le lendemain des propos stigmatisants du nouveau ministre du Travail et des Solidarités Jean-Pierre Farandou, le Conseil national consultatif des personnes handicapées (CN...
https://www.faire-face.fr/2025/10/17/guide-mieux-parler-du-handicap/
vendredi 17 octobre 2025

