Revue de presse / Jeudi 6 novembre 2025

# Conduite et handicap : accompagner la mobilité
Conduire malgré un handicap est aujourd’hui possible grâce aux nombreuses solutions d’adaptation disponibles, et qui concernent de nombreux handicaps. Que ce soit pour passer son permis de conduire ou...
https://handinova.fr/conduite-et-handicap/
jeudi 6 novembre 2025

# Japon : des soignants bodybuilders face au défi du handicap
Pour pallier la pénurie de personnel soignant, le Japon recrute des passionnés de musculation. Une réponse inattendue aux besoins croissants liés au vieillissement et au handicap. 6 novembre 2025 • Pa...
https://informations.handicap.fr/a-japon-des-soignants-bodybuilders-face-au-defi-du-handicap-38497.php
jeudi 6 novembre 2025

# Glaucome : 'Un dépistage peut vous sauver la vue'
Deuxième cause de cécité, le glaucome progresse dans l'ombre... Plus de 2 millions de Français pourraient être touchés en 2030. La clé pour préserver sa vision ? Un dépistage régulier même en l'absenc...
https://informations.handicap.fr/a-glaucome-un-depistage-peut-vous-sauver-la-vue-38521.php
mercredi 5 novembre 2025

# [Lecture] Quatre bonnes raisons de lire Mayane, de l’ombre à la lumière
En librairie ce 5 novembre, Mayane, de l’ombre à la lumière retrace le parcours de Mayane-Sarah El Baze, jeune femme porteuse de trisomie 21, révélée par le film Un p’tit truc en plus. Ce témoignage é...
https://www.faire-face.fr/2025/11/05/lecture-mayane-trisomie-21/
mercredi 5 novembre 2025

# Gaming et soins : comment le jeu vidéo transforme la rééducation et la socialisation
Contribution de Tom, souhaitant rester anonyme, et joueur. Quand j’étais plus jeune, le jeu vidéo était perçu, au mieux, comme un simple loisir, au pire, comme une distraction abrutissante. Aujourd’hu...
https://handinova.fr/gaming-et-soins-comment-le-jeu-video-transforme-la-reeducation-et-la-socialisation/
mercredi 5 novembre 2025

# Regards croisés sur une alternance réussie
Par Yann Kappes, Chargé de mission handicap CPME Auvergne Rhône Alpes En fauteuil roulant et atteinte de troubles de l’attention avec hyperactivité (TDAH), Anaïs a transformé son alternance en CDI che...
https://handinova.fr/regards-croises-sur-une-alternance-reussie/
mercredi 5 novembre 2025

# Plaqzen, l'attestation numérique contre les amendes injustes
Fini les contestations à rallonge. Avec l'appli Plaqzen, les personnes titulaires d'une CMI S peuvent générer une preuve de stationnement en quelques clics, simple à utiliser et reconnue juridiquement...
https://informations.handicap.fr/a-plaqzen-l-attestation-numerique-contre-les-amendes-injustes-38503.php
mardi 4 novembre 2025

# Comment se former à la méditation en pleine conscience ?
À la fois refuge antique et pratique résolument moderne, la méditation de pleine conscience attire de plus en plus de personnes en quête de sérénité. Mais comment passer de l’envie à une pratique auth...
https://handinova.fr/meditation-pleine-conscience/
mardi 4 novembre 2025

# Accès aux soins : quand les patients butent sur l’absence totale de transport PMR
Dans certains secteurs, se rendre à ses rendez-vous médicaux s’apparente à un véritable casse-tête. Peu d’ambulances, de taxis ou de VSL peuvent embarquer des personnes en fauteuil électrique. Dans le...
https://www.faire-face.fr/2025/11/04/acces-aux-soins-quand-les-patients-butent-sur-labsence-totale-de-transport-pmr/
mardi 4 novembre 2025

# Vincent Julé, candidat malvoyant aux élections municipales
Dans les Hauts-de-Seine, Vincent Julé se lance dans la course aux municipales de 2026. Déficient visuel, il veut faire de son handicap une force, sans en faire son seul combat. Son ambition : une vill...
https://informations.handicap.fr/a-vincent-jule-candidat-malvoyant-aux-elections-municipales-38507.php
mardi 4 novembre 2025

# Handicap Live - Vincent Julé, candidat handi aux municipales
Pensez-vous qu'un maire en situation de handicap pourrait transformer une ville entière ? Vincent Julé veut faire de Courbevoie la plus accessible d'Europe en rassemblant tous les citoyens, quels que ...
https://www.handicap.live/video/vincent-jule-candidat-handi-aux-municipales-1276
mardi 4 novembre 2025

# La Région Auvergne-Rhône-Alpes lance deux nouvelles aides pour favoriser l’accès aux loisirs des personnes en situation de handicap
La Région Auvergne-Rhône-Alpes renforce son soutien à l’accès aux loisirs des personnes en situation de handicap. Grâce à la « Grande cause régionale Loisirs et handicap », de nouvelles aides concrète...
https://handinova.fr/la-region-auvergne-rhone-alpes-lance-deux-nouvelles-aides-pour-favoriser-lacces-aux-loisirs-des-personnes-en-situation-de-handicap/
lundi 3 novembre 2025

# Salon Autonomic Méditerranée à Marseille, c’est bientôt
Tous les deux ans, le salon Autonomic revient à Marseille à l’automne. Cette année, les 19 et 20 novembre. Destiné au grand-public, aux personnes en situation de handicap, aux personnes de grand âge e...
https://handinova.fr/salon-autonomic-mediterranee-2025/
lundi 3 novembre 2025

# Budgets de l’État et de la Sécurité sociale 2026 : les personnes handicapées pas épargnées
Actuellement en discussion au Parlement, le projet de loi de finances (PLF) et le plan de financement de la Sécurité sociale (PLFSS) prévoient des économies drastiques pour réduire les déficits. Si el...
https://www.faire-face.fr/2025/11/03/plf-plfss-handicap-mesures/
lundi 3 novembre 2025

# L’usage thérapeutique du jeu vidéo dans les parcours de rééducation et de socialisation
Les jeux vidéo ont longtemps été cantonnés à la sphère du loisir ; aujourd’hui, ils sont devenus un vrai levier de rééducation, d’apprentissage et même d’inclusion sociale pour les personnes en situat...
https://handinova.fr/lusage-therapeutique-du-jeu-video-dans-les-parcours-de-reeducation-et-de-socialisation/
lundi 3 novembre 2025

# Manque d'AESH : des inégalités fortes selon les académies
À la rentrée 2025, près de 50 000 élèves en situation de handicap étaient en attente d'un accompagnement. Certaines académies, comme Aix-Marseille ou l'Île-de-France, sont bien plus touchées que d'aut...
https://informations.handicap.fr/a-manque-d-aesh-des-inegalites-fortes-selon-les-academies-38525.php
lundi 3 novembre 2025

# Budget 2026 : les personnes handicapées en première ligne?
Gel de l'AAH, hausse des franchises médicales : le PLF et le PLFSS 2026 suscitent une onde de choc dans le secteur du handicap. Des associations tirent la sonnette d'alarme, dénonçant une politique "à...
https://informations.handicap.fr/a-budget-2026-les-personnes-handicapees-en-premiere-ligne-38523.php
lundi 3 novembre 2025

# Compétition WorldSkills : les talents handicapés à l'honneur
À Marseille, près de quarante compétiteurs en situation de handicap ont participé pour la première fois à la Compétition nationale des métiers, organisée par WorldSkills France. Un pas de plus vers un...
https://informations.handicap.fr/a-competition-worldskills-les-talents-handicapes-a-l-honneur-38505.php
dimanche 2 novembre 2025

# Avec l’Agefiph, faire bouger les lignes de l’emploi des personnes handicapées
La 29e Semaine européenne pour l’emploi des personnes handicapées (SEEPH), du 17 au 23 novembre 2025, est l’occasion pour l’Agefiph de rappeler les progrès réalisés, mais aussi les défis encore à rele...
https://www.faire-face.fr/2025/11/01/avec-lagefiph-faire-bouger-les-lignes-de-lemploi-des-personnes-handicapees/
samedi 1 novembre 2025

# Permis : le prix du contrôle médical en hausse, 'remboursé'?
Jugé injuste et coûteux, le contrôle médical d'aptitude à la conduite est pourtant obligatoire pour certaines personnes handicapées ou malades. Alors que son tarif pourrait bientôt grimper à 50 euros,...
https://informations.handicap.fr/a-permis-le-prix-du-controle-medical-en-hausse-rembourse-38517.php
samedi 1 novembre 2025

