Revue de presse / Mercredi 22 octobre 2025

# Licenciement pour inaptitude : vos droits d’indemnisation et calcul de la prime
Comprendre vos droits en matière de licenciement pour inaptitude est important, surtout lorsqu’une condition médicale entrave votre capacité à travailler. La complexité des procédures peut parfois sem...
https://handinova.fr/licenciement-pour-inaptitude-vos-droits-dindemnisation-et-calcul-de-la-prime/
mercredi 22 octobre 2025

# 'Je me chausse chez les hommes' : dans l'enfer du lymphœdème
Atteinte d'un lymphœdème depuis 20 ans, Joëlle a vu son corps se transformer, son couple se briser et son quotidien devenir un combat. Cette pathologie rare, souvent méconnue, touche 200 000 personnes...
https://informations.handicap.fr/a-je-me-chausse-chez-les-hommes-dans-l-enfer-du-lymphoedeme-38485.php
mercredi 22 octobre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/je-me-chausse-chez-les-hommes-dans-l-enfer-du-lymphdeme-1272
mercredi 22 octobre 2025

# La maison comme premier terrain d’inclusion : petits gestes, grands impacts
Adapter sa maison aux besoins de chacun n’a rien d’inhabituel. Par exemple si vous rencontrez une femme vénézuélienne et fondez une famille, votre intérieur changera sûrement : nouvelles saveurs en cu...
https://handinova.fr/la-maison-comme-premier-terrain-dinclusion-petits-gestes-grands-impacts/
mardi 21 octobre 2025

# Handicap moteur : qu'est-ce que la paralysie cérébrale?
Seuls 16 % des Français connaissent la paralysie cérébrale. Premier handicap moteur de l'enfant, il résulte de lésions irréversibles du cerveau du fœtus ou du nourrisson. Lumière sur ce trouble qui ga...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-moteur-qu-est-ce-que-la-paralysie-cerebrale-38473.php
mardi 21 octobre 2025

# Encéphalomyélite myalgique : comprendre le syndrôme de la fatigue chronique
L’encéphalomyélite myalgique (EM), plus connue sous le nom de syndrome de fatigue chronique, est une maladie complexe et invalidante, souvent mal comprise du grand public et du corps médical. Cette af...
https://handinova.fr/encephalomyelite-myalgique-comprendre-le-syndrome-de-la-fatigue-chronique/
mardi 21 octobre 2025

# Espace calme à Gare de l'Est: un test réussi d'après la SNCF
Ouvert en mai 2025 en Gare de l'Est à Paris, l'espace calme dédié notamment aux voyageurs avec autisme, semble avoir fait ses preuves. Sa pérennisation n'est pourtant pas encore assurée. 20 octobre 20...
https://informations.handicap.fr/a-espace-calme-gare-test-reussi-d-apres-sncf-38481.php
lundi 20 octobre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/dans-l-espace-calme-de-la-gare-de-l-est-ouvert-a-la-toussaint-1270
lundi 20 octobre 2025

# 40 % des dépressions sévères cacheraient une bipolarité
Près de 40 % des dépressions sévères cacheraient une bipolarité non détectée. En cause notamment ? Des signes cliniques similaires qui entretiennent la confusion, retardent le diagnostic et compliquen...
https://informations.handicap.fr/a-40-pourcent-des-depressions-cacheraient-une-bipolarite-38475.php
lundi 20 octobre 2025

# Dépassements honoraires: alerte pour les patients handicapés
De plus en plus fréquents chez les jeunes spécialistes, les dépassements d'honoraires médicaux inquiètent les associations, en particulier celles qui représentent les personnes handicapées, souvent co...
https://informations.handicap.fr/a-depassements-honoraires-alerte-pour-les-patients-handicapes-38441.php
dimanche 19 octobre 2025

# Handicap : Klach, un mois pour casser les codes du cinéma
Et si l'inclusion devenait un moteur de création ? Avec le festival Klach, un mois pour écrire, tourner et monter un film où le handicap trouve sa juste place : devant la caméra, pas dans les clichés....
https://informations.handicap.fr/a-klach-un-mois-pour-casser-les-codes-du-cinema-38467.php
samedi 18 octobre 2025

# Handicap : 500 000 logements partagés en plus d'ici 2050?
La CNSA propose de créer, d'ici 2050, 500 000 solutions de logement partagé pour mieux accompagner les personnes âgées et handicapées face au vieillissement et à la pénurie d'aidants. Objectif ? Évite...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-500-000-logements-partages-en-plus-d-ici-2050-38477.php
vendredi 17 octobre 2025

# Mieux parler du handicap, c’est possible !
Hasard ou pas du calendrier, le lendemain des propos stigmatisants du nouveau ministre du Travail et des Solidarités Jean-Pierre Farandou, le Conseil national consultatif des personnes handicapées (CN...
https://www.faire-face.fr/2025/10/17/guide-mieux-parler-du-handicap/
vendredi 17 octobre 2025

# La pollution favorise l’autisme
L'Institut Mondor de Recherche Biomédicale travaille sur l'effet des polluants sur le développement du cerveau et les risques psychiques. Interview.
https://www.yanous.com/news/focus/focus251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Voir l’invisible (ou presque)
Un pourcentage significatif de téléspectateurs de sport regarderaient du handisport mais il a disparu des chaînes télés. Explication d'un paradoxe.
https://www.yanous.com/pratique/sports-loisirs/sportsloisirs251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# 2026, année sombre
Gel des prestations sociales, des salaires des fonctionnaires et des pensions de retraite caractérisent une stigmatisation passée dans les moeurs politiciennes.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Les misères de Toulouse
... ou comment empêcher une conseillère municipale d'opposition d'exercer son mandat en exploitant son handicap.
https://www.yanous.com/espaces/Citoyens/citoyens251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Un portail pour l’audiodescription
L'offre diffusée sur les chaînes de télévision et VOD est rassemblée en temps réel sur une plateforme d’État. Présentation.
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Milena, autiste : d'agricultrice à athlète de haut-niveau
Autiste et atteinte d'une maladie neurologique rare, Milena Surreau avance dans le bruit, la lumière et la fatigue comme d'autres en terrain miné. Championne d'Europe de para badminton, elle a trouvé ...
https://informations.handicap.fr/a-milena-autiste-d-agricultrice-a-athlete-de-haut-niveau-38463.php
vendredi 17 octobre 2025

# Comment les casinos physiques ou en ligne s’adaptent aux personnes en situation de handicap ?
L’excellente croissance des casinos, notamment en ligne, est évidente depuis quelques années partout dans le monde. Pourtant, une part importante de la population peut légitimement s’estimée exclue de...
https://handinova.fr/comment-les-casinos-physiques-ou-en-ligne-sadaptent-aux-personnes-en-situation-de-handicap/
jeudi 16 octobre 2025

