Revue de presse / Lundi 25 août 2025

# Les 8 grands ensembles qui composent le secteur du handicap
On parle souvent de « secteur du handicap » dans les milieux professionnels travaillant en lien, pour, ou avec des personnes en situation de handicap. Mais que recouvre-t-il exactement ? Faisons le po...
https://handinova.fr/les-8-grands-ensembles-qui-composent-le-secteur-du-handicap/
lundi 25 août 2025

# Rentrée scolaire et handicap : « Il a 11 ans et seulement 9 heures de classe par semaine »
Comme chaque année à l’approche de la rentrée, l’Unapei alerte sur la situation des enfants en situation de handicap. Des milliers d’entre eux vont encore se retrouver sans mode de scolarisation adapt...
https://www.faire-face.fr/2025/08/25/rentree-enfants-handicap/
lundi 25 août 2025

# Formation en ligne : la maîtrise d’un nouveau métier avec flexibilité
L’apprentissage professionnel connaît une révolution grâce aux formations en ligne. Cette modalité d’enseignement brise les barrières traditionnelles et ouvre des horizons inédits pour votre évolution...
https://handinova.fr/formation-en-ligne-la-maitrise-dun-nouveau-metier-avec-flexibilite/
lundi 25 août 2025

# Handicap : quels risques face à la fin des réseaux 2G/3G?
8 millions d'équipements essentiels menacés par la fin des réseaux 2G/3G. Des personnes âgées et handicapées pourraient perdre tout lien vital. Les professionnels du maintien à domicile alertent sur u...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-quels-risques-face-a-la-fin-des-reseaux-2g-3g-38325.php
dimanche 24 août 2025

# Handicap et canicule : la tournée marathon d'un infirmier
Chez les personnes handicapées, malades ou âgées, la canicule accroît les risques. Djamel, infirmier libéral à Bordeaux, sillonne la ville pour les soigner, les hydrater et briser leur isolement avec ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-canicule-la-tournee-marathon-d-un-infirmier-38323.php
samedi 23 août 2025

# Handicap psychique : les oubliés de la prévention cancer?
Prévention absente, dépistages retardés, discriminations tenaces : les personnes avec un handicap psychique qui font face au cancer cumulent les obstacles. Une étude alerte sur cet angle mort de la sa...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-psychique-les-oublies-de-la-prevention-cancer-38329.php
vendredi 22 août 2025

# le Parlement argentin défie le veto
En Argentine, la Chambre des députés a rejeté le veto présidentiel qui bloquait une loi garantissant des droits et des aides aux personnes handicapées. Le texte, suspendu, attend encore le feu vert du...
https://informations.handicap.fr/a-pensions-handicap-le-parlement-argentin-defie-le-veto-38331.php
jeudi 21 août 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/inclusion-handicap-25-etats-de-l-ue-s-engagent-en-2025-1218
jeudi 21 août 2025

# Handicap temporaire : comprendre, s’entourer, rebondir
Blessure accidentelle, incapacité passagère, immobilité prolongée … Le handicap temporaire touche un grand nombre de personnes, pour quelques mois ou années. On parle peu de ces personnes qui rencontr...
https://handinova.fr/handicap-temporaire-comprendre-sentourer-rebondir/
jeudi 21 août 2025

# Autisme et noyade : renforcer la prévention et l'inclusion
Après une série noire de trois noyades d'enfants autistes en moins d'une semaine lors de sorties encadrées, associations et professionnels à mieux former les encadrants et adapter les baignades pour p...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-et-noyade-renforcer-la-prevention-et-l-inclusion-38321.php
mercredi 20 août 2025

# Look to speak, une appli gratuite pour “parler” grâce au regard
Développée par Google Creative Lab, cette application permet aux personnes présentant des troubles moteurs importants de communiquer en sélectionnant du regard des phrases sur l’écran de leur smartpho...
https://www.faire-face.fr/2025/08/20/look-to-speak-une-appli-pour-parler-grace-au-regard/
mercredi 20 août 2025

# Véhicules aménagés : quels malus à la revente ?
À partir du 1er janvier 2026, lorsque vous vendrez votre voiture adaptée pour accueillir un passager ou un conducteur en fauteuil roulant, l’acquéreur devra payer les éventuelles taxes sur les émissio...
https://www.faire-face.fr/2025/08/19/vehicules-amenages-quels-malus-a-la-revente/
mardi 19 août 2025

# Inclusion handicap : 25 États de l'UE s'engagent en 2025
Le 30 juin 2025, 25 États membres de l'UE, dont la France, ont signé une déclaration pour renforcer les droits des personnes handicapées. Objectif : sensibiliser, lutter contre les stéréotypes et amél...
https://informations.handicap.fr/a-inclusion-handicap-25-etats-de-l-ue-s-engagent-en-2025-38313.php
mardi 19 août 2025

# SNCF Transilien : des bornes adaptées pour acheter ses tickets et ses forfaits
SNCF, transilien, métro, RER, handicap, ticket, borne, accessibilité, transilien, transport, train, Paris, gare, Navigo Cet article SNCF Transilien : des bornes adaptées pour acheter ses tickets et se...
https://www.faire-face.fr/2025/08/18/bornes-adaptes-tickets-sncf-transilien/
lundi 18 août 2025

# Campagne #PASLA : des athlètes se mobilisent pour la SLA
"Si je développais la Maladie de Charcot, je ne serais peut-être pas là pour les prochains Jeux." Une campagne de sensibilisation mobilise une dizaine d'athlètes para et valides pour briser le silence...
https://informations.handicap.fr/a-campagne-pasla-des-athletes-se-mobilisent-pour-la-sla-38309.php
lundi 18 août 2025

# #PASLA

https://www.youtube.com/watch?v=7fHmQ8qiF6c
lundi 18 août 2025

# Un fonds pour améliorer le quotidien des aides à domicile
Un nouveau fonds de soutien à la mobilité vise à améliorer les conditions de travail des professionnels de l'aide à domicile, essentiels pour les personnes âgées et handicapées. Il vise notamment à lu...
https://informations.handicap.fr/a-un-fonds-pour-ameliorer-le-quotidien-des-aides-a-domicile-38319.php
lundi 18 août 2025

# Handicap : 15,4 milliards investis par la Cnaf en 2024
Le dernier rapport d'activité de la Cnaf révèle que le handicap pèse 15,4 milliards d'euros dans ses dépenses 2024, faisant de ce poste le quatrième plus important, juste derrière le logement. Zoom su...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-15-4-milliards-investis-par-la-cnaf-en-2024-38311.php
lundi 18 août 2025

# Construire l’inclusion : le BTP, un secteur en chantier pour les personnes en situation de handicap
Longtemps perçu comme un domaine réservé aux personnes valides du fait de sa pénibilité physique, le secteur du bâtiment et des travaux publics (BTP) entame une véritable transition vers l’inclusion. ...
https://handinova.fr/construire-linclusion-le-btp-un-secteur-en-chantier-pour-les-personnes-en-situation-de-handicap/
lundi 18 août 2025

# Déclaration d’accident du travail : démarches pour employeurs et salariés
Un accident du travail peut bouleverser le quotidien d’un salarié et représenter un défi pour l’entreprise, dont l’un des membres devient travailleur handicapé ou voit certaines de ses fonctions rédui...
https://handinova.fr/declaration-daccident-du-travail/
vendredi 15 août 2025

