Revue de presse / Vendredi 26 septembre 2025

# Île-de-France : pourquoi la Région arrête d'aider les MDPH?
En 2025, l'Île-de-France cessera de subventionner les MDPH. Une décision passée sous les radars, aux conséquences bien concrètes pour les personnes handicapées. Décryptage d'une coupe budgétaire qui n...
https://informations.handicap.fr/a-ile-de-france-pourquoi-la-region-arrete-d-aider-les-mdph-38415.php
vendredi 26 septembre 2025

# Le virage numérique des établissements spécialisés et des soins à domicile : comment les logiciels structurent le parcours de soins et d’accompagnement
La digitalisation des établissements spécialisés (ESMS) et des services de soins à domicile constitue l’un des principaux leviers d’amélioration de la qualité d’accompagnement des personnes en situati...
https://handinova.fr/le-virage-numerique-des-etablissements-specialises-et-des-soins-a-domicile/
jeudi 25 septembre 2025

# « Nourrir les étoiles dans les yeux de la jeunesse » : Worldskills 2025 à Marseille
Du 16 au 18 octobre 2025, la compétition nationale des métiers WorldSkills réunira, à Marseille, près de 800 champions régionaux venus de toute la France pour se mesurer dans l’un des 67 métiers en li...
https://handinova.fr/worldskills-2025/
jeudi 25 septembre 2025

# Devenir parastronaute : un rêve qui devient réalité
Longtemps, l’espace a semblé être réservé à une élite. La simple idée de voir un jour une personne en situation de handicap embarquer pour l’espace semblait relever de la science-fiction. Mais depuis ...
https://handinova.fr/devenir-parastronaute-un-reve-qui-devient-realite/
jeudi 25 septembre 2025

# Handicap et emploi : malgré les Jeux, les préjugés perdurent
Les résultats du 8e baromètre Agefiph-Ifop viennent de tomber. Malgré une mise en lumière des différentes situations, des forces et des talents existants lors des Paralympiques, les préjugés persisten...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-emploi-malgre-les-jeux-les-prejuges-perdurent-38413.php
jeudi 25 septembre 2025

# Cultiver la diversité : l’emploi des personnes handicapées dans l’agriculture
L’Observatoire de l’Emploi et du Handicap est un outil essentiel de l’Agefiph, pour comprendre la situation des personnes handicapées sur le marché du travail. Il dresse un panorama de l’emploi et du ...
https://handinova.fr/cultiver-la-diversite-lemploi-des-personnes-handicapees-dans-lagriculture/
mercredi 24 septembre 2025

# Vaccin, paracétamol: aucun lien avec l'autisme, assure l'OMS
Paracétamol, vaccins... L'Organisation mondiale de la santé rappelle qu'aucun lien avéré n'existe entre ces traitements et l'autisme, en réaction aux récentes affirmations controversées du président a...
https://informations.handicap.fr/a-vaccin-paracetamol-aucun-lien-avec-l-autisme-assure-l-oms-38407.php
mardi 23 septembre 2025

# Santé mentale, grande cause nationale : un RDV manqué
Un an après l'annonce d'un engagement national pour la santé mentale, le député Sébastien Saint-Pasteur dresse un bilan sévère : les moyens et la visibilité manquent, au détriment des personnes handic...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-grande-cause-nationale-un-rdv-manque-38405.php
mardi 23 septembre 2025

# Antidépresseurs, antipsychotiques, régulateurs de l’humeur : un approvisionnement sous tension
Malgré quelques améliorations, plusieurs psychotropes restent difficiles à trouver en pharmacie et à l’hôpital, exposant les patients à des risques de rechute. Entre hausse de la demande et retards de...
https://www.faire-face.fr/2025/09/23/quietapine-venlafaxine-lithium-penurie-psychotropes/
mardi 23 septembre 2025

# Pénurie de psychotropes : les engrenages d'une crise
Depuis juillet 2024, la France fait face à une pénurie de médicaments psychotropes. Fermetures d'usine, tensions d'approvisionnement et demande croissante compliquent l'accès aux soins des patients le...
https://informations.handicap.fr/a-penurie-de-psychotropes-les-engrenages-d-une-crise-38399.php
mardi 23 septembre 2025

# Pénurie de psychotropes : les engrenages d’une crise
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoLa France fait face à une crise de l'accès aux médicaments psychotropes depuis juillet 2024. Pénuries, fermetures d'usines, et une demande touj...
https://www.handicap.live/video/penurie-de-psychotropes-les-engrenages-d-une-crise-1249
mardi 23 septembre 2025

# Personnaliser le clavier de son iPhone et de son iPad
En facilitant l’écriture sur les tablettes et smartphones de la marque à la pomme grâce à une foule d’options visuelles et sonores, l’appli Keeble, disponible sur l’Apple Store, améliore la communicat...
https://www.faire-face.fr/2025/09/22/personnaliser-le-clavier-de-son-iphone-et-de-son-ipad/
lundi 22 septembre 2025

# Installation de Recharge de Véhicules électriques : bilan et perspectives pour une accessibilité universelle
Si le déploiement des Infrastructures de Recharge pour Véhicules Électriques (IRVE) connaît une croissance exponentielle, l’accessibilité pour les personnes en situation de handicap moteur, et plus pa...
https://handinova.fr/installation-de-recharge-de-vehicules-electriques-bilan-et-perspectives-pour-une-accessibilite-universelle/
lundi 22 septembre 2025

# Autisme : 9 adultes sur 10 sans diagnostic?
Près de 90 % des adultes autistes de plus de 40 ans ne sont pas diagnostiqués, selon une récente étude britannique. Un chiffre vertigineux qui interroge : pourquoi tant d'errance ? Éléments de réponse...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-9-adultes-sur-10-sans-diagnostic-38395.php
lundi 22 septembre 2025

# Achats inclusifs : un levier d’impact sociétal que les entreprises ne peuvent plus ignorer
Jeudi 18, à l’Institut Pasteur, un public composé de dirigeants, de responsables RSE et de partenaires institutionnels s’est réuni pour assister à la présentation de la 6ᵉ édition de l’Observatoire de...
https://handinova.fr/achats-inclusifs-un-levier-dimpact-societal-que-les-entreprises-ne-peuvent-plus-ignorer/
dimanche 21 septembre 2025

# Troubles du neurodéveloppement : l’explosion des pseudo-professions inquiète les familles et les experts
La Fédération France TND tire la sonnette d’alarme. Dans un communiqué, elle dénonce la multiplication de “coachs” et de “pseudo-spécialistes” se présentant comme des experts en troubles du neurodével...
https://handinova.fr/troubles-du-neurodeveloppement-lexplosion-des-pseudo-professions-inquiete-les-familles-et-les-experts/
dimanche 21 septembre 2025

# Emmanuel Perret, FFA : faire de l'accessibilité un réflexe!
La Fédération française de l'accessibilité (FFA) change de braquet. Créée en 2022, elle réunit les acteurs économiques qui imaginent et déploient des solutions pour rendre la société plus inclusive. L...
https://informations.handicap.fr/a-emmanuel-perret-ffa-faire-de-l-accessibilite-un-reflexe-38397.php
dimanche 21 septembre 2025

# Musée de la Marine, Paris : un voyage sensoriel pour tous
À Paris, le musée national de la Marine a changé de cap : après six ans de fermeture, il a rouvert en 2023 avec une promesse, celle d'un voyage sensoriel et universel, pensé pour inclure tous les publ...
https://informations.handicap.fr/a-musee-de-la-marine-paris-un-voyage-sensoriel-pour-tous-38401.php
samedi 20 septembre 2025

# [Lecture] La Bossue de Saō Ichikawa : le cri de révolte et d’émancipation d’une femme en situation de handicap
Paru au Japon en 2022, et tout début septembre en France, primé par le prestigieux prix Akutagawa, La Bossue de Saō Ichikawa est bien plus qu’une fiction. C’est un manifeste, une plongée dans l’intimi...
https://www.faire-face.fr/2025/09/19/la-bossue-sao-ichikawa-handicap-validisme/
vendredi 19 septembre 2025

# Handicap : des vidéos pour expliquer les soins aux enfants
Une association réalise de courtes vidéos animées pour expliquer, avec des mots simples, les soins et l'univers médical aux enfants dès 3 ans. Une ressource accessible et rassurante a fortiori pour le...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-des-videos-pour-expliquer-les-soins-aux-enfants-38371.php
vendredi 19 septembre 2025

