Revue de presse / Lundi 6 octobre 2025

# Octobre 2025
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2510.html
lundi 6 octobre 2025

# Lot-et-Garonne, destination inclusive au cœur du Sud-Ouest
Poursuite de notre série de destinations inclusives, cette fois au cœur du Sud-Ouest, avec le Lot-et-Garonne, qui conjugue les influences de la Guyenne, des Landes, de la Gascogne, du Périgord et du Q...
https://handinova.fr/lot-et-garonne-destination-inclusive-accessible/
lundi 6 octobre 2025

# Le baluchonnage, répit sur mesure pour les proches aidants
En quête d'une solution de répit ? Le baluchonnage consiste à faire venir un professionnel formé au domicile d'une personne dépendante pour soulager son aidant. Focus sur ce dispositif à l'occasion de...
https://informations.handicap.fr/a-le-baluchonnage-repit-sur-mesure-pour-les-proches-aidants-38437.php
lundi 6 octobre 2025

# TND : un guide pour outiller parents et professionnels
Un nouveau guide national vise à éclairer les familles et les professionnels sur la guidance parentale dans les troubles du neurodéveloppement. Objectif : renforcer les compétences des parents et amél...
https://informations.handicap.fr/a-tnd-un-guide-pour-outiller-parents-et-professionnels-38429.php
dimanche 5 octobre 2025

# Médico-social : 10 parcours inspirants brisent les préjugés
Voir la vidéo « L'accompagnement change des vies », affirme l'association La vie active. La phrase sonne comme une évidence. Et pourtant, elle vient rappeler une réalité encore trop souvent invisibili...
https://informations.handicap.fr/a-medico-social-10-parcours-inspirants-brisent-les-prejuges-38411.php
samedi 4 octobre 2025

# Bad Request
HTTP Error 400. The request URL is invalid.
https://www.handicap.live/video/l-ete-a-la-mer-vacances-et-loisirs-adaptes-pour-les-personnes-handicapees-1254%3EL%27%C3%A9t%C3%A9%20%C3%A0%20la%20mer%20:%20vacances%20et%20loisirs%20adapt%C3%A9s%20pour%20les%20personnes%20handicap%C3%A9es.%3C/a%3E%3C/p%3E%3C/div%3E%0A%20%20%20%20%3C/div%3E%0A%20%20%20%20%3Cdiv%20class=
samedi 4 octobre 2025

# Médico-social : 10 parcours inspirants brisent les préjugés
Voir la vidéo « L'accompagnement change des vies », affirme l'association La vie active. La phrase sonne comme une évidence. Et pourtant, elle vient rappeler une réalité encore trop souvent invisibili...
https://informations.handicap.fr/a-medico-social-10-parcours-inspirants-brisent-les-prejuges-38411.php/#comments
samedi 4 octobre 2025

# Manifestations du 2 octobre : handicapés, ils réclament plus de justice sociale
Jeudi 2 octobre, à l’appel de l’intersyndicale, entre 200 000 et 600 000 personnes ont participé dans toute la France aux manifestations pour un budget plus juste. À Metz, rencontre avec Éric, Cédric,...
https://www.faire-face.fr/2025/10/03/manifestations-du-2-octobre-handicapes-ils-reclament-plus-de-justice-sociale/
vendredi 3 octobre 2025

# 'Du côté de la vie' : Lorène, l'urgence de vivre avec la SLA
À 35 ans, Lorène découvre être atteinte de la SLA. Une maladie qui ébranle ses muscles mais pas sa détermination. Plongée dans son quotidien, entre défis sportifs et combat pour la recherche, dans le ...
https://informations.handicap.fr/a-du-cote-de-la-vie-lorene-l-urgence-de-vivre-avec-la-sla-38421.php
vendredi 3 octobre 2025

# Handicap Live - "Du côté de la vie" : Lorène, l'urgence de vivre avec la SLA
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoLa maladie de Charcot ne lui volera pas sa lumière. À 35 ans, Lorène apprend qu'elle est atteinte de la SLA (Sclérose Latérale Amyotrophique), ...
https://www.handicap.live/video/du-cote-de-la-vie-lorene-l-urgence-de-vivre-avec-la-sla-1257
vendredi 3 octobre 2025

# Oxilio, fauteuil ou exosquelette ?
Outil de rééducation et de vie quotidienne, il pourrait constituer une alternative au fauteuil roulant. Hacavie le présente.
https://www.yanous.com/pratique/materiels/materiels251003.html
vendredi 3 octobre 2025

# Salariés parents d’enfants en situation de handicap et protection contre les discriminations indirectes
La Cour de Justice de l’Union Européenne a jugé qu'un salarié aidant son enfant handicapé pouvait bénéficier d'aménagements raisonnables : analyse.
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits251003.html
vendredi 3 octobre 2025

# TND : une délégation en questions
Délégué interministériel à la stratégie des troubles du neurodéveloppement, Étienne Pot en justifie l'existence alors que le Premier ministre pourrait la supprimer : interview.
https://www.yanous.com/news/focus/focus251003.html
vendredi 3 octobre 2025

# Le braille a 200 ans
Inventée par le jeune Louis Braille, l'écriture aux six points demeure le meilleur accès au savoir, à la culture et à une vie sociale indépendante...
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles251003.html
vendredi 3 octobre 2025

# Yanous a 25 ans !
Lancé en octobre 2000, votre magazine est l'un des rares survivants d'une époque faste... et révolue.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito251003.html
vendredi 3 octobre 2025

# Élus : une boîte à outils pour rendre sa commune accessible
La ministre du Handicap, Charlotte Parmentier-Lecocq, lance une boîte à outils 100 % pratique pour aider les élus à favoriser l'accessibilité de leur commune. Objectif : passer de l'intention à l'acti...
https://informations.handicap.fr/a-elus-une-boite-a-outils-pour-rendre-sa-commune-accessible-38427.php
vendredi 3 octobre 2025

# Un traitement inédit de la maladie de Huntington
Pour la première fois, un traitement s’est montré efficace pour lutter contre la maladie de Huntington. Une thérapie génique innovante a ainsi permis de ralentir de 75 % la progression de cette attein...
https://www.faire-face.fr/2025/10/02/traitement-inedit-maladie-huntington/
jeudi 2 octobre 2025

# Informatique, maintenance et services : des métiers d’avenir pour les personnes en situation de handicap
Dans un contexte de forte demande en compétences techniques et numériques, les secteurs de l’informatique, de la maintenance et des services s’ouvrent progressivement aux personnes en situation de han...
https://handinova.fr/informatique-maintenance-et-services-des-metiers-davenir-pour-les-personnes-en-situation-de-handicap/
jeudi 2 octobre 2025

# Une matinée avec Mathys, étudiant malvoyant à la Sorbonne
À la Sorbonne (Paris), l'une des plus anciennes universités de France, l'accessibilité reste un défi quotidien. Mathys, étudiant malvoyant, dévoile ses obstacles, mais aussi les aménagements dont il b...
https://informations.handicap.fr/a-une-matinee-avec-mathys-etudiant-malvoyant-a-la-sorbonne-38435.php
jeudi 2 octobre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/a-la-sorbonne-une-matinee-avec-mathys-etudiant-handicape-1258
jeudi 2 octobre 2025

