Revue de presse / Jeudi 11 décembre 2025

# De l’appareil auditif à l’implant cochléaire : quand et comment franchir le pas face à un handicap auditif évolutif ?
Si les appareils auditifs conventionnels (prothèses) offrent une amplification précieuse, il arrive un moment où leur bénéfice atteint ses limites. Pour ces situations, l’implant cochléaire s’impose c...
https://handinova.fr/de-lappareil-auditif-a-limplant-cochleaire/
jeudi 11 décembre 2025

# Expatriés français : comment gérer sa santé et mieux communiquer à l’étranger
Partir vivre à l’étranger demande une certaine organisation, notamment côté santé. Chaque pays a ses propres repères et vous serez confronté à de nouveaux systèmes médicaux et des codes qui diffèrent ...
https://handinova.fr/expatries-francais-comment-gerer-sa-sante-et-mieux-communiquer-a-letranger/
jeudi 11 décembre 2025

# Nnena Kalu, 1ère artiste autiste à remporter le prix Turner
L'Écossaise Nnena Kalu, artiste avec autisme de 59 ans, a reçu le prix Turner 2025 pour ses sculptures suspendues. Une reconnaissance inédite dans le monde de l'art contemporain, longtemps fermé aux a...
https://informations.handicap.fr/a-nnena-kalu-1ere-artiste-autiste-a-remporter-le-prix-turner-38637.php
jeudi 11 décembre 2025

# Remboursement des fauteuils roulants : le bilan de Peytavie
Une semaine après l'entrée en vigueur du remboursement intégral des fauteuils roulants, le député Sébastien Peytavie revient sur cette réforme qu'il a portée à l'Assemblée nationale, deux ans après le...
https://informations.handicap.fr/a-remboursement-des-fauteuils-roulants-le-bilan-de-peytavie-38635.php
jeudi 11 décembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/remboursements-des-fauteuils-roulants-le-bilan-de-sebastien-peytavie-1345
jeudi 11 décembre 2025

# Handicap : des vêtements à enfiler avec facilité
Maureen Descombes est passionnée depuis toujours par la couture. Cette lyonnaise de 33 ans, ancienne professeure des écoles, a décidé en 2024 d’en faire son métier, en mettant son savoir-faire au serv...
https://www.faire-face.fr/2025/12/10/vetements-adaptes-handicap/
mercredi 10 décembre 2025

# Sénat : l'AAH restera comptée dans la prime d'activité
Le Sénat rejette la réforme souhaitée par le gouvernement, qui visait à exclure l'AAH du calcul de la prime d'activité. Une décision saluée pour éviter un appauvrissement des travailleurs en situation...
https://informations.handicap.fr/a-senat-l-aah-restera-comptee-dans-la-prime-d-activite-38631.php
mercredi 10 décembre 2025

# L’annuaire papier du matériel et des solutions pour le handicap et le grand-âge
Handinova (ex – Handirect magazine), média dédié au handicap depuis 1998, lance un annuaire papier gratuit de solutions et services pour le handicap et le grand-âge. Chez les personnes ayant des besoi...
https://handinova.fr/papier-du-materiel-et-des-solutions-pour-le-handicap-et-le-grand-age-inscription/
mercredi 10 décembre 2025

# 'Not remarkable': Apple dynamite les clichés sur le handicap
Avec "I'm not remarkable", Apple frappe fort. Dans ce clip électrisant, des étudiants handicapés affirment n'être "ni héros ni fragiles", "ni incroyables ni incapables". Un hymne pop qui démonte les s...
https://informations.handicap.fr/a-not-remarkable-apple-dynamite-les-cliches-sur-le-handicap-38629.php
mercredi 10 décembre 2025

# Accessibilité | Je suis pas remarquable | Apple

https://www.youtube.com/watch?v=qOJiqtgqQmg
mercredi 10 décembre 2025

# Handicap : les antécédents judiciaires des professionnels des établissements et services bientôt contrôlés
Avoir un casier judiciaire vierge de toute infraction sexuelle, crime ou délit. Ce sera la condition sine qua non pour intervenir dans les établissements et services médico-sociaux pour personnes hand...
https://www.faire-face.fr/2025/12/09/etablissements-handicapes-antecedents-judiciaires-salaries-controles/
mardi 9 décembre 2025

# Intelligence artificielle et handicap : faciliter la communication et l’accès à l’information
L’intelligence artificielle transforme peu à peu la communication des personnes en situation de handicap. Entre logiciels intelligents et dispositifs adaptés, zoom sur les solutions qui améliorent con...
https://handinova.fr/intelligence-artificielle-et-handicap-faciliter-la-communication-et-lacces-a-linformation/
mardi 9 décembre 2025

# Documentaire : 25 ans dans la vie d'une jeune femme sourde
Dans "Elle entend pas la moto", la documentariste Dominique Fischbach retrace 25 ans de la vie d'une jeune fille sourde, au sein d'une famille marquée par le handicap, les choix éducatifs et le deuil....
https://informations.handicap.fr/a-documentaire-25-ans-dans-la-vie-d-une-jeune-femme-sourde-38621.php
mardi 9 décembre 2025

# Elle entend pas la moto - Dominique Fischbach
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoPendant 25 ans, la documentariste Dominique Fischbach a filmé Manon, une fillette sourde, pour son film Elle entend pas la moto (sortie le 10 d...
https://www.handicap.live/video/elle-entend-pas-la-moto-dominique-fischbach-1338
mardi 9 décembre 2025

# Choisir psychiatrie : redorer une spécialité mal-aimée
15 % des postes en psychiatrie restent vacants en 2025. Pour inverser la tendance, le CNUP relance la campagne #ChoisirPsychiatrie et multiplie les actions auprès des étudiants. Rencontre avec son pré...
https://informations.handicap.fr/a-choisir-psychiatrie-redorer-une-specialite-mal-aimee-38625.php
mardi 9 décembre 2025

# Pourquoi choisir la psychiatrie, d’après le Professeur Olivier Bonnot
15 % des postes en psychiatrie restent vacants en 2025. Pour inverser la tendance, le CNUP relance la campagne #ChoisirPsychiatrie et multiplie les actions auprès des étudiants. Rencontre avec son pré...
https://www.handicap.live/video/pourquoi-choisir-la-psychiatrie-d-apres-le-professeur-olivier-bonnot-1337
mardi 9 décembre 2025

# La Cour des comptes confirme la crise de l’aide à domicile
Dans son rapport sur la prestation de compensation du handicap (PCH), la Cour des comptes pointe une série de défaillances. D’abord, celles des services prestataires d’aide à domicile : ils ne parvien...
https://www.faire-face.fr/2025/12/08/pch-heures-aide-humaine-prestataires-crise/
lundi 8 décembre 2025

# Forum Extraordinaire 2025 en Région Auvergne-Rhône-Alpes : une journée pour changer le regard sur le handicap, ensemble
L’Hôtel de Région de Lyon a accueilli, lundi 1er décembre 2025, la dixième édition du Forum Extraordinaire porté par la Région Auvergne-Rhône-Alpes. Conçu comme un lieu de rencontre, de partage et de ...
https://handinova.fr/forum-extraordinaire-2025-auvergne-rhone-alpes/
lundi 8 décembre 2025

# Voir la mer pour tous
Avec une accessibilité réellement universelle, le MAIF Social Club soigne l'accueil des publics d'une exposition artistique et pédagogique consacrée à la préservation des océans.
https://www.yanous.com/espaces/partenaires/maifsc251205.html
lundi 8 décembre 2025

# Téléthon 2025: 83,5 millions d'euros pour les maladies rares
Le Téléthon 2025 a récolté 83,5 millions d'euros de promesses de dons. Un montant en hausse pour soutenir la recherche sur les maladies rares, souvent invalidantes, et encore largement sans traitement...
https://informations.handicap.fr/a-telethon-2025-83-5-millions-d-euros-pour-les-maladies-rares-38627.php
lundi 8 décembre 2025

