Revue de presse / Jeudi 31 juillet 2025

# Les gestes simples pour préserver son capital solaire au quotidien
Qu’est-ce que le capital solaire ? Le capital solaire désigne la capacité de la peau à résister aux dommages du soleil. Il se dégrade progressivement avec les expositions répétées. Il est primordial d...
https://handinova.fr/les-gestes-simples-pour-preserver-son-capital-solaire-au-quotidien/
jeudi 31 juillet 2025

# L'Extratypik : le salon de coiffure qui taille les préjugés
Couper les cheveux de son fils autiste était un parcours du combattant. Siham a décidé de créer le salon de coiffure idéal, adapté à tous les besoins spécifiques. L'Extratypik a ouvert en région paris...
https://informations.handicap.fr/a-l-extratypik-le-salon-de-coiffure-qui-taille-les-prejuges-38279.php
mercredi 30 juillet 2025

# L’Extratypik : le salon de coiffure itinérant pour TOUS
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoCouper les cheveux de son fils autiste était un parcours du combattant. Siham a décidé de créer le salon de coiffure idéal, adapté à tous les b...
https://www.handicap.live/video/l-extratypik-le-salon-de-coiffure-itinerant-pour-tous-1208
mercredi 30 juillet 2025

# Aide à la toilette : comment préserver l’hygiène et la dignité des seniors ?
L’aide à la toilette est un acte quotidien essentiel pour préserver la santé, le bien-être et la dignité des personnes âgées. Que l’on soit aidant familial, professionnel de l’aide à domicile ou conce...
https://handinova.fr/aide-a-la-toilette-seniors-dignite/
mercredi 30 juillet 2025

# Handicap Live - On a suivi le parcours d'un dossier à la MDPH de Paris
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéo« Trop long », « trop complexe »… Le parcours de dépôt d’un dossier MDPH est souvent difficile bien que l’institution tende désormais à fluidif...
https://www.handicap.live/video/on-a-suivi-le-parcours-d-un-dossier-a-la-mdph-de-paris-1204
mercredi 30 juillet 2025

# Paris : quel est le parcours d'un dossier à la MDPH?
"Trop long", "trop complexe"... Le parcours de dépôt d'un dossier MDPH est souvent difficile, bien que l'institution tende désormais à fluidifier les démarches. Pour tout comprendre de ce circuit admi...
https://informations.handicap.fr/a-paris-quel-est-le-parcours-d-un-dossier-a-la-mdph-38273.php
mercredi 30 juillet 2025

# Le sport adapté au handicap mental, psychique et cognitif
Lorsqu’on s’intéresse au sport adapté au handicap, les premières activités que l’on trouve sont plutôt pensées pour les handicaps moteurs ou sensoriels. Si ces adaptations sont indispensables, on a te...
https://handinova.fr/le-sport-adapte-au-handicap-mental-psychique-et-cognitif/
mardi 29 juillet 2025

# Santé, confort et autonomie : comment anticiper vos besoins après 60 ans ?
Vous avez passé le cap des 60 ans ? Ce tournant dans votre vie ne signifie pas que vous deviez ralentir le rythme. Vous devez plutôt adopter des habitudes qui vous permettront de rester en forme, d’av...
https://handinova.fr/sante-confort-et-autonomie-comment-anticiper-vos-besoins-apres-60-ans/
mardi 29 juillet 2025

# Mal de dos, fatigue, tensions : pourquoi adopter un correcteur de posture au quotidien ?
Soulager un mal de dos persistant, retrouver des gestes plus fluides, ressentir moins de fatigue musculaire au quotidien… ce sont là des attentes que partagent de nombreuses personnes, des seniors aux...
https://handinova.fr/mal-de-dos-fatigue-tensions-pourquoi-adopter-un-correcteur-de-posture-au-quotidien/
mardi 29 juillet 2025

# La PCH entravée par des conseils départementaux
Le département du Maine-et-Loire a élaboré de nouvelles modalités de versement de la PCH parentalité. Une décision qui inquiète quant au respect des droits des personnes handicapées. Revue des mesures...
https://informations.handicap.fr/a-la-pch-entravee-par-des-conseils-departementaux-38263.php
mardi 29 juillet 2025

# Faire-face.fr fait sa pause estivale : retrouvez toute l’info sur le handicap dès le 18 août
♦ Ne manquez pas le numéro de l’été, avec un dossier sur les arts plastiques ♦ Consultez tous nos numéros téléchargeables en ligne et aussi nos dossiers ♦ Lisez un numéro offert par la rédaction ♦ Sui...
https://www.faire-face.fr/2025/07/28/site-faire-face-vacances-handicap/
lundi 28 juillet 2025

# Incendie mortel dans un gîte pour personnes handicapées
Dans la nuit du 27 au 28 juillet 2025, un incendie a ravagé un gîte accueillant des adultes en situation de handicap près d'Angoulême. Une personne est décédée, quatre autres sont portées disparues. 2...
https://informations.handicap.fr/a-incendie-mortel-dans-un-gite-pour-personnes-handicapees-38277.php
lundi 28 juillet 2025

# Incident du PAM : Île-de-France mobilités s'explique
En juin 2025, une jeune femme tétraplégique publiait une vidéo témoignant d'une expérience maltraitante au sein du service de transport PAM. Île-de-France mobilités, qui le coordonne, use aujourd'hui ...
https://informations.handicap.fr/a-incident-du-pam-ile-de-france-mobilites-s-explique-38269.php
lundi 28 juillet 2025

# Handicap Live - Incident du PAM : Ile-de-France mobilités s'explique
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoEn juin 2025, Virginie Dubost, une jeune femme tétraplégique, a publié une vidéo témoignant d’une expérience maltraitante au sein du service de...
https://www.handicap.live/video/incident-du-pam-ile-de-france-mobilites-s-explique-1199
lundi 28 juillet 2025

# Mozambique: des lunettes connectées pour guider les aveugles
Au Mozambique, un étudiant en robotique a conçu des lunettes intelligentes capables de guider les personnes aveugles dans leurs déplacements, grâce à des capteurs sensoriels. Un projet récompensé qui ...
https://informations.handicap.fr/a-mozambique-des-lunettes-connectees-pour-guider-les-aveugles-38179.php
dimanche 27 juillet 2025

# Cinéma, audiovisuel : Jaris, formation gratuite et inclusive
Au cœur de la « Cité de la joie », du Plessis-Trévise, dans le Val-de-Marne, 12 passionnés en situation de handicap se forment aux métiers du cinéma et de l'audiovisuel grâce à l'association Act'Pro Î...
https://informations.handicap.fr/a-cinema-audiovisuel-jaris-formation-gratuite-et-inclusive-38265.php
samedi 26 juillet 2025

# Ce produit japonais va changer le quotidien de millions de malvoyants
Se déplacer en toute autonomie reste un défi quotidien pour les personnes malvoyantes. Et pourtant, une entreprise japonaise propose une solution technologique qui pourrait révolutionner la mobilité e...
https://handinova.fr/innovation-japonaise-malvoyants/
vendredi 25 juillet 2025

# Roulotte, cabane, chambre bulle… : 5 hébergements insolites PMR pour déconnecter cet été
Et si cet été vous faisiez une pause, tout en sortant des sentiers battus ? Pour changer de l’hôtel, du camping ou de la classique location de vacances, les formules d’hébergements insolites, au plus ...
https://www.faire-face.fr/2025/07/25/hebergement-insolite-pmr/
vendredi 25 juillet 2025

# Psychiatrie : la contention de plus en plus contestée
"Mon fils a été sanglé, il en a été traumatisé." Le recours à la contention en psychiatrie est de plus en plus questionné par les patients, leurs proches et les professionnels de santé, qui réclament ...
https://informations.handicap.fr/a-psychiatrie-la-contention-de-plus-en-plus-contestee-38267.php
vendredi 25 juillet 2025

# L’allocation de rentrée scolaire 2025, c’est aussi pour les élèves handicapés en établissement
Si leurs ressources sont inférieures à certains plafonds, les parents d’enfants de 6 à 18 ans ont droit à l’allocation de rentrée scolaire (ARS). Y compris dans le cas où ses derniers suivent les cour...
https://www.faire-face.fr/2025/07/24/allocation-rentree-scolaire-2025-eleves-handicapes/
jeudi 24 juillet 2025

