Revue de presse / Mardi 29 juillet 2025

# La PCH entravée par des conseils départementaux
Le département du Maine-et-Loire a élaboré de nouvelles modalités de versement de la PCH parentalité. Une décision qui inquiète quant au respect des droits des personnes handicapées. Revue des mesures...
https://informations.handicap.fr/a-la-pch-entravee-par-des-conseils-departementaux-38263.php
mardi 29 juillet 2025

# Faire-face.fr fait sa pause estivale : retrouvez toute l’info sur le handicap dès le 18 août
♦ Ne manquez pas le numéro de l’été, avec un dossier sur les arts plastiques ♦ Consultez tous nos numéros téléchargeables en ligne et aussi nos dossiers ♦ Lisez un numéro offert par la rédaction ♦ Sui...
https://www.faire-face.fr/2025/07/28/site-faire-face-vacances-handicap/
lundi 28 juillet 2025

# Incendie mortel dans un gîte pour personnes handicapées
Dans la nuit du 27 au 28 juillet 2025, un incendie a ravagé un gîte accueillant des adultes en situation de handicap près d'Angoulême. Une personne est décédée, quatre autres sont portées disparues. 2...
https://informations.handicap.fr/a-incendie-mortel-dans-un-gite-pour-personnes-handicapees-38277.php
lundi 28 juillet 2025

# Incident du PAM : Île-de-France mobilités s'explique
En juin 2025, une jeune femme tétraplégique publiait une vidéo témoignant d'une expérience maltraitante au sein du service de transport PAM. Île-de-France mobilités, qui le coordonne, use aujourd'hui ...
https://informations.handicap.fr/a-incident-du-pam-ile-de-france-mobilites-s-explique-38269.php
lundi 28 juillet 2025

# Handicap Live - Incident du PAM : Ile-de-France mobilités s'explique
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoEn juin 2025, Virginie Dubost, une jeune femme tétraplégique, a publié une vidéo témoignant d’une expérience maltraitante au sein du service de...
https://www.handicap.live/video/incident-du-pam-ile-de-france-mobilites-s-explique-1199
lundi 28 juillet 2025

# Mozambique: des lunettes connectées pour guider les aveugles
Au Mozambique, un étudiant en robotique a conçu des lunettes intelligentes capables de guider les personnes aveugles dans leurs déplacements, grâce à des capteurs sensoriels. Un projet récompensé qui ...
https://informations.handicap.fr/a-mozambique-des-lunettes-connectees-pour-guider-les-aveugles-38179.php
dimanche 27 juillet 2025

# Cinéma, audiovisuel : Jaris, formation gratuite et inclusive
Au cœur de la « Cité de la joie », du Plessis-Trévise, dans le Val-de-Marne, 12 passionnés en situation de handicap se forment aux métiers du cinéma et de l'audiovisuel grâce à l'association Act'Pro Î...
https://informations.handicap.fr/a-cinema-audiovisuel-jaris-formation-gratuite-et-inclusive-38265.php
samedi 26 juillet 2025

# Ce produit japonais va changer le quotidien de millions de malvoyants
Se déplacer en toute autonomie reste un défi quotidien pour les personnes malvoyantes. Et pourtant, une entreprise japonaise propose une solution technologique qui pourrait révolutionner la mobilité e...
https://handinova.fr/innovation-japonaise-malvoyants/
vendredi 25 juillet 2025

# Roulotte, cabane, chambre bulle… : 5 hébergements insolites PMR pour déconnecter cet été
Et si cet été vous faisiez une pause, tout en sortant des sentiers battus ? Pour changer de l’hôtel, du camping ou de la classique location de vacances, les formules d’hébergements insolites, au plus ...
https://www.faire-face.fr/2025/07/25/hebergement-insolite-pmr/
vendredi 25 juillet 2025

# Psychiatrie : la contention de plus en plus contestée
"Mon fils a été sanglé, il en a été traumatisé." Le recours à la contention en psychiatrie est de plus en plus questionné par les patients, leurs proches et les professionnels de santé, qui réclament ...
https://informations.handicap.fr/a-psychiatrie-la-contention-de-plus-en-plus-contestee-38267.php
vendredi 25 juillet 2025

# L’allocation de rentrée scolaire 2025, c’est aussi pour les élèves handicapés en établissement
Si leurs ressources sont inférieures à certains plafonds, les parents d’enfants de 6 à 18 ans ont droit à l’allocation de rentrée scolaire (ARS). Y compris dans le cas où ses derniers suivent les cour...
https://www.faire-face.fr/2025/07/24/allocation-rentree-scolaire-2025-eleves-handicapes/
jeudi 24 juillet 2025

# Comment choisir un appareil auditif pour un enfant ?
L’accès à une bonne audition est essentiel pour le développement global des enfants, en particulier pour ceux en situation de handicap ou présentant des troubles auditifs. Bien choisir un appareil aud...
https://handinova.fr/appareil-auditif-enfant/
jeudi 24 juillet 2025

# PortAventura : 1er personnage autiste dans un parc à thème
Le parc à thème espagnol PortAventura renforce son engagement envers les visiteurs handicapés, principalement neuroatypiques. Il accueille le 1er personnage autiste et installe une signalétique access...
https://informations.handicap.fr/a-portaventura-1er-personnage-autiste-dans-un-parc-a-theme-38257.php
jeudi 24 juillet 2025

# Médicaments : alerte aux coups de chaud et à la déshydratation
Alors que la première quinzaine de juillet a battu des records de température et que de nouvelles canicules pourraient se produire cet été, les autorités sanitaires alertent sur les dangers liés à la ...
https://www.faire-face.fr/2025/07/23/medicaments-coups-de-chaleur-et-deshydratation/
mercredi 23 juillet 2025

# EPYG : des Jeux paralympiques dédiés aux jeunes européens
39 athlètes français handicapés de 12 à 23 ans ont posé leurs valises à Istanbul en Turquie pour participer aux Jeux européens paralympiques de la jeunesse, une 1ère étape décisive vers le haut niveau...
https://informations.handicap.fr/a-europe-des-jeux-paralympiques-dedies-aux-jeunes-athletes-38259.php
mercredi 23 juillet 2025

# Ces sites touristiques français les plus visités ne sont pas tous accessibles
La France attire chaque année des millions de visiteurs venus découvrir ses sites touristiques emblématiques. Pourtant, l’accessibilité pour les personnes en situation de handicap reste un défi sur de...
https://handinova.fr/ces-sites-touristiques-francais-les-plus-visites-ne-sont-pas-tous-accessibles/
mardi 22 juillet 2025

# Jeux européens Paralympiques de la jeunesse : une étape importante pour les athlètes français
La 7e édition des jeux européens Paralympiques de la jeunesse a débuté lundi 21 juillet et se poursuit jusqu’au 28 juillet à Istanbul, en Turquie. Plus de 1 500 sportifs venus de 35 pays y participent...
https://www.faire-face.fr/2025/07/22/jeux-europeens-paralympiques-de-la-jeunesse/
mardi 22 juillet 2025

# Dans les coulisses d'un centre expert en psychiatrie
Une psychiatrie personnalisée et de pointe. C'est ce qui qualifie les centres experts en la matière, au nombre d'une cinquantaine sur tout le territoire. Malgré leur efficacité, leur existence est men...
https://informations.handicap.fr/a-dans-les-coulisses-d-un-centre-expert-en-psychiatrie-38241.php
mardi 22 juillet 2025

# Dans les coulisses d'un centre expert en psychiatrie
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoUne psychiatrie personnalisée et de pointe. C’est ainsi que sont qualifiés les centres experts en la matière, au nombre d’une cinquantaine sur ...
https://www.handicap.live/video/dans-les-coulisses-d-un-centre-expert-en-psychiatrie-1190
mardi 22 juillet 2025

# Emploi et handicap en 2025 : avancées et freins persistants
Embauches en hausse, maintien dans l'emploi renforcé, mais chômage persistant... Le tableau de bord 2025 de l'Agefiph révèle un paysage contrasté de l'emploi des personnes en situation de handicap. Dé...
https://informations.handicap.fr/a-emploi-et-handicap-en-2025-avancees-et-freins-persistants-38255.php
lundi 21 juillet 2025

