Revue de presse / Lundi 17 novembre 2025

# Série SEEPH : plein phare sur les discriminations en emploi
Pour la SEEPH 2025, Handicap.fr dévoile une série vidéo qui révèle les discriminations à l'embauche vécues par des candidats en situation de handicap tout en mettant en lumière leurs parcours de réuss...
https://informations.handicap.fr/a-serie-seeph-plein-phare-sur-les-discriminations-en-emploi-38559.php
lundi 17 novembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/seeph-jean-deynous-recit-d-un-retour-a-l-emploi-1304
lundi 17 novembre 2025

# Valproate : risque de TND chez l'enfant de père épileptique
Une étude française révèle un risque accru de troubles du développement chez les enfants de pères épileptiques traités par Valproate. Un constat à prendre au sérieux, mais qui ne doit jamais conduire ...
https://informations.handicap.fr/a-valproate-risque-de-tnd-chez-l-enfant-de-pere-epileptique-38551.php
lundi 17 novembre 2025

# Aveugles et cinéphiles : la solution de l'audio sous-titrage
Hélène Larisch savoure le cinéma à l'oreille. Malvoyante, elle est souvent privée du plaisir de certains films non doublés. Avec son asso Tout en parlant, elle a inventé une solution originale : un au...
https://informations.handicap.fr/a-aveugles-et-cinephiles-la-solution-de-l-audio-sous-titrage-38549.php
dimanche 16 novembre 2025

# Handicap Live - Cinéma pour les déficients visuels... avec de l'audio-sous-titrage
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoHélène Larisch savoure le cinéma à l’oreille. Déficiente visuelle, elle est souvent privée du plaisir de certains films non doublés. Avec son a...
https://www.handicap.live/video/cinema-pour-les-deficients-visuels-avec-de-l-audio-sous-titrage-1290
dimanche 16 novembre 2025

# Prix littéraire inclusif : appel à jurés pour une édition 2025-2026 plus accessible et engagée que jamais
L’inclusion a aussi ses rendez-vous littéraires : après une première édition remarquée, le Prix littéraire inclusif revient, invitant toutes les personnes concernées par le handicap, leurs aidants et ...
https://handinova.fr/prix-litteraire-inclusif-appel-a-jures-pour-une-edition-2025-2026-plus-accessible-et-engagee-que-jamais/
samedi 15 novembre 2025

# Handicap : un testing confirme les discriminations en emploi
Vingt ans après la loi de 2005, qui a permis quelques avancées, les associations de personnes handicapées dénoncent la persistance de discriminations à l'embauche. Une étude par testing révèle des éca...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-un-testing-confirme-les-discriminations-en-emploi-38557.php
samedi 15 novembre 2025

# [Lecture] Face à la douleur, libérer la parole et apprendre à l’écouter
Médecin de santé publique, Hélène Rossinot connaît les deux côtés du stéthoscope. Pile, celui du soignant qui ausculte et face, celui du patient qui est ausculté. Dans Revivre malgré la douleur, elle ...
https://www.faire-face.fr/2025/11/14/lecture-douleur-helene-rossinot/
vendredi 14 novembre 2025

# Troubles de santé mentale : nos animaux aussi sont concernés
Anxiété, dépression, bipolarité... Nos animaux de compagnie peuvent aussi être confrontés à des troubles de santé mentale. Handicap psychique ou environnement inadapté ? Deux vétérinaires livrent leur...
https://informations.handicap.fr/a-troubles-de-sante-mentale-nos-animaux-aussi-sont-concernes-38537.php
vendredi 14 novembre 2025

# Catherine Marchal, actrice : 'Le handicap manque à l'écran'
Comédienne fidèle à ses valeurs, Catherine Marchal trace une route singulière entre théâtre, cinéma et télévision. Derrière ses rôles de femmes fortes, notamment dans la série Ici tout commence, et le...
https://informations.handicap.fr/a-catherine-marchal-actrice-le-handicap-manque-a-l-ecran-38555.php
vendredi 14 novembre 2025

# Quelles solutions naturelles pour accompagner le TDAH ?
Le trouble du déficit de l’attention avec ou sans hyperactivité (TDAH) touche de nombreuses personnes, enfants comme adultes, et se manifeste par des difficultés à maintenir l’attention, à contrôler s...
https://handinova.fr/quelles-solutions-naturelles-pour-accompagner-le-tdah/
vendredi 14 novembre 2025

# [Lecture] Les évadés de Myriam et Pierre Cabon : « Par nos récits de voyages, nous voulons encourager les gens à sortir de chez eux »
Paraplégique à la suite de l’attaque terroriste du Bataclan, Pierre Cabon a décidé de ne pas renoncer à sa soif de voyages, de nature et de grands espaces. Avec sa femme Myriam, ils parcourent le mond...
https://www.faire-face.fr/2025/11/13/lecture-les-evades-myriam-et-pierre-cabon/
jeudi 13 novembre 2025

# Champignons adaptogènes et accompagnement de la douleur : quelles alternatives au café Bonjour et ses propriétés ?
Ces dernières années ont vu apparaître dans le commerce une vague de nouveaux produits axés sur le bien-être naturel et l’accompagnement de la douleur, parmi lesquelles les champignons adaptogènes, à ...
https://handinova.fr/champignons-adaptogenes-et-accompagnement-de-la-douleur/
jeudi 13 novembre 2025

# Handicap : un testing prouve l’ampleur des discriminations à l’embauche
Vous êtes handicapé moteur et vous cherchez un emploi ? À compétences égales, vous avez jusqu’à trois fois moins de chances de recevoir une réponse positive à votre candidature. C’est l’un des princip...
https://www.faire-face.fr/2025/11/13/handicap-un-testing-prouve-lampleur-des-discriminations-a-lembauche/
jeudi 13 novembre 2025

# Transports et handicap : maillon faible de l’inclusion
Dans un contexte où l’égalité d’accès aux soins est érigée en priorité nationale, un maillon fort reste pourtant en grande souffrance : le transport des personnes en situation de handicap. Loin des di...
https://handinova.fr/transports-et-handicap-maillon-faible-de-linclusion/
jeudi 13 novembre 2025

# De patient à chercheur : il perce le secret de sa maladie
Atteint d'une myopathie rare, Matthias Lambert a identifié le gène responsable de sa maladie et est devenu chercheur au sein de prestigieux laboratoires comme Harvard et Boston. Récit d'un Français am...
https://informations.handicap.fr/a-de-patient-a-chercheur-il-perce-le-secret-de-sa-maladie-38527.php
jeudi 13 novembre 2025

# [Court-métrage] Jusqu’en haut avec lui : une famille face à la maladie de Huntington
Le Grand Prix du jury du festival de courts-métrages Regards Croisés, qui s’est déroulé à Saint-Malo, en Ille-et-Vilaine, a couronné, le 7 novembre, Jusqu’en haut avec lui. Le récit de vie de la famil...
https://www.faire-face.fr/2025/11/12/jusquen-haut-avec-lui-famille-huntington/
mercredi 12 novembre 2025

# Cinéma : Isabelle Carré brise le tabou de la pédopsychiatrie
Pari réussi pour Isabelle Carré, qui signe une première réalisation cinématographique inspirée de son histoire personnelle. "Les rêveurs" sort au cinéma le 12 novembre 2025 et suit l'itinéraire d'une ...
https://informations.handicap.fr/a-cinema-isabelle-carre-brise-le-tabou-de-la-pedopsychiatrie-38547.php
mercredi 12 novembre 2025

# Handicap Live - Isabelle Carré brise le tabou de la pédopsychiatrie au ciné !
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoPourquoi le mal-être des jeunes reste-t-il si inaudible ? 📢 « Les Rêveurs » d'Isabelle Carré sort aujourd’hui au ciné ! Ce film brise le silenc...
https://www.handicap.live/video/isabelle-carre-brise-le-tabou-de-la-pedopsychiatrie-au-cine-1289
mercredi 12 novembre 2025

# Une pétition pour un pictogramme handicap plus inclusif
Aujourd’hui en France, près de 80% des handicaps restent invisibles. Pourtant, dans nos lieux publics—gares, mairies, écoles, centres culturels—le seul pictogramme officiel qui symbolise le handicap e...
https://handinova.fr/une-petition-pour-un-pictogramme-handicap-plus-inclusif/
mercredi 12 novembre 2025

