Revue de presse / Vendredi 17 octobre 2025

# La pollution favorise l’autisme
L'Institut Mondor de Recherche Biomédicale travaille sur l'effet des polluants sur le développement du cerveau et les risques psychiques. Interview.
https://www.yanous.com/news/focus/focus251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Voir l’invisible (ou presque)
Un pourcentage significatif de téléspectateurs de sport regarderaient du handisport mais il a disparu des chaînes télés. Explication d'un paradoxe.
https://www.yanous.com/pratique/sports-loisirs/sportsloisirs251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# 2026, année sombre
Gel des prestations sociales, des salaires des fonctionnaires et des pensions de retraite caractérisent une stigmatisation passée dans les moeurs politiciennes.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Les misères de Toulouse
... ou comment empêcher une conseillère municipale d'opposition d'exercer son mandat en exploitant son handicap.
https://www.yanous.com/espaces/Citoyens/citoyens251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Un portail pour l’audiodescription
L'offre diffusée sur les chaînes de télévision est rassemblée en temps réel sur une plateforme d’État. Présentation.
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles251017.html
vendredi 17 octobre 2025

# Milena, autiste : d'agricultrice à athlète de haut-niveau
Autiste et atteinte d'une maladie neurologique rare, Milena Surreau avance dans le bruit, la lumière et la fatigue comme d'autres en terrain miné. Championne d'Europe de para badminton, elle a trouvé ...
https://informations.handicap.fr/a-milena-autiste-d-agricultrice-a-athlete-de-haut-niveau-38463.php
vendredi 17 octobre 2025

# Comment les casinos physiques ou en ligne s’adaptent aux personnes en situation de handicap ?
L’excellente croissance des casinos, notamment en ligne, est évidente depuis quelques années partout dans le monde. Pourtant, une part importante de la population peut légitimement s’estimée exclue de...
https://handinova.fr/comment-les-casinos-physiques-ou-en-ligne-sadaptent-aux-personnes-en-situation-de-handicap/
jeudi 16 octobre 2025

# Quand la téléassistance devient sur-mesure : des solutions adaptées à chaque situation
Rester chez soi le plus longtemps possible, malgré l’âge ou le handicap, est le souhait exprimé par la grande majorité des Français. Mais autonomie ne rime pas toujours avec sécurité. Chute, malaise, ...
https://handinova.fr/quand-la-teleassistance-devient-sur-mesure-des-solutions-adaptees/
jeudi 16 octobre 2025

# Permis de conduire et troubles du neurodéveloppement : lever les freins, ouvrir la voie
Passer le permis de conduire est un passage décisif vers l’autonomie. Mais pour les personnes vivant avec un trouble du neurodéveloppement — qu’il s’agisse de troubles DYS, de TDAH, d’autisme ou de tr...
https://handinova.fr/permis-de-conduire-et-troubles-du-neurodeveloppement-lever-les-freins-ouvrir-la-voie/
jeudi 16 octobre 2025

# Venez vivre au cœur du changement chez Accenture
De la stratégie à la réalisation des projets, les équipes d'Accenture accompagnent les entreprises et les institutions dans leurs enjeux de transformation quel que soit leur secteur d'activité et les ...
https://informations.handicap.fr/a-venez-vivre-au-coeur-du-changement-chez-accenture-38469.php
mercredi 15 octobre 2025

# Salle de bain : bien choisir sa barre de maintien
Équipement de sécurité que l’on retrouve notamment dans la salle de bains et les toilettes, la barre de maintien existe en différentes longueurs. Elle peut aussi être droite ou coudée et se fixer de m...
https://www.faire-face.fr/2025/10/15/salle-de-bain-bien-choisir-sa-barre-de-maintien/
mercredi 15 octobre 2025

# 15 projets innovants pour une société plus inclusive : les finalistes du Handitech Trophy
Pour l’édition 2025 de ce concours d’innovations et de projets inclusifs, 218 porteurs de projets (étudiants, start-up, chercheurs, associations) ont soumis cette année leur solution innovante en fave...
https://handinova.fr/15-projets-innovants-pour-une-societe-plus-inclusive-les-finalistes-du-handitech-trophy/
mercredi 15 octobre 2025

# Réforme des ALD non-exonérantes : la petite bombe du budget du gouvernement Lecornu pour le handicap
La réforme de l’attribution et de l’exonération des Affections de Longue Durée (ALD) prévue dans le nouveau budget du gouvernement de Sébastien Lecornu s’annonce comme ayant un impact important sur de...
https://handinova.fr/reforme-des-ald-non-exonerantes/
mercredi 15 octobre 2025

# 'On n'est pas autiste' : le mea culpa du ministre Farandou
Jean-Pierre Farandou, ministre du Travail et des Solidarités, s'est excusé après avoir associé à tort l'autisme à l'ignorance ou au rejet du dialogue, provoquant l'indignation des associations et élus...
https://informations.handicap.fr/a-on-n-est-pas-autiste-le-mea-culpa-du-ministre-farandou-38471.php
mercredi 15 octobre 2025

# VTC: un plan pour améliorer l'accès aux passagers handicapés
Vidéo pour sensibiliser les chauffeurs, couvertures pour les chiens guides, bouton "anti-discrimination"... Uber France dévoile son plan d'action pour améliorer la prise en charge des passagers en sit...
https://informations.handicap.fr/a-vtc-plan-ameliorer-acces-passagers-handicapes-35221.php
mercredi 15 octobre 2025

# Épisode 1 - Accueil d'une personne handicapée visuelle

https://www.youtube.com/watch?v=PQmpEhtHG7I
mercredi 15 octobre 2025

# Quel est le profil des aidants en Europe?
En Europe, 8 aidants sur 10 assument seuls la charge d'un proche en perte d'autonomie. Une réalité massive mais souvent invisible. Une étude européenne dresse un portrait précis de ces près de 100 mil...
https://informations.handicap.fr/a-quel-est-le-profil-des-aidants-en-europe-38451.php
mercredi 15 octobre 2025

# Travailler dans le sport avec un handicap : entre métiers émergents et statuts à réinventer
Le secteur du sport en France est en pleine dynamique de croissance. Et pourtant, malgré ses opportunités nombreuses et sa diversité de métiers, les personnes en situation de handicap (PSH) restent en...
https://handinova.fr/travailler-dans-le-sport-avec-un-handicap-entre-metiers-emergents-et-statuts-a-reinventer/
mardi 14 octobre 2025

# Gironde : déficit record, les dépenses sociales en cause
Le département de la Gironde, en déficit de près de 100 millions d'euros, alerte sur le modèle de financement actuel des départements. En cause : la chute des recettes et la hausse des dépenses social...
https://informations.handicap.fr/a-gironde-deficit-record-les-depenses-sociales-en-cause-38465.php
mardi 14 octobre 2025

# [Série] Vous avez aimé Empathie ? (Re)découvrez Florence Longpré dans Audrey est revenue
Vous n’avez pas décroché de la série Empathie sur la santé mentale, récemment diffusée sur Canal+ ? Retrouvez l’univers doux et intelligent de la réalisatrice et comédienne québécoise Florence Longpré...
https://www.faire-face.fr/2025/10/14/serie-vous-avez-aime-empathie-decouvrez-florence-longpre-dans-audrey-est-revenue/
mardi 14 octobre 2025

