Revue de presse / Mardi 9 septembre 2025

# Élèves TND : un 'lab' pionnier dans le 93
À Noisy-le-Sec, le Lab TND a déjà formé 1 200 enseignants aux troubles du neurodéveloppement. Ce dispositif innovant aide les équipes pédagogiques à mieux inclure les élèves autistes, dys, TDAH ou TDI...
https://informations.handicap.fr/a-eleves-tnd-un-lab-pionnier-dans-le-93-38299.php
mardi 9 septembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/eleves-tnd-un-lab-pionnier-dans-le-93-1217
mardi 9 septembre 2025

# 1è en Normandie : 4 élèves polyhandicapés au sein de l'école
En Normandie, une unité externalisée accueille des enfants polyhandicapés au sein d'une école élémentaire. Ce dispositif inédit dans la région conjugue enseignement spécialisé, accompagnement médico-s...
https://informations.handicap.fr/a-1e-en-normandie-4-eleves-polyhandicapes-au-sein-de-l-ecole-38357.php
lundi 8 septembre 2025

# Poste ouvert aux personnes en situation de handicap : une mention qui change tout ?
Face à l’obligation légale d’emploi de personnes en situation de handicap, de plus en plus d’entreprises mentionnent désormais « poste ouvert aux personnes en situation de handicap » dans leurs offres...
https://handinova.fr/poste-ouvert-aux-personnes-en-situation-de-handicap-une-mention-qui-change-tout/
lundi 8 septembre 2025

# [Rentrée scolaire et handicap] Anaïs, 13 ans : « Je n’aime pas l’écriture des AESH dans mes cahiers »
Anaïs, 13 ans, vient de rentrer en 4e, au collège public Giacometti dans le 14e arrondissement de Paris. En raison de son handicap moteur qui l’empêche d’écrire longtemps, deux AESH se relaient à ses ...
https://www.faire-face.fr/2025/09/08/rentree-et-handicap-je-naime-pas-lecriture-des-aesh-dans-mes-cahiers/
lundi 8 septembre 2025

# Esat : de nouveaux droits et une période d'essai réduite
Du nouveau pour les travailleurs d'Esat ! Deux décrets et un arrêté publiés le 27 août 2025 concrétisent la loi du 18 décembre 2023. Au programme : période d'essai raccourcie, complémentaire santé, dr...
https://informations.handicap.fr/a-esat-de-nouveaux-droits-et-une-periode-d-essai-reduite-38351.php
lundi 8 septembre 2025

# À Nantes, une école pensée pour les enfants neuroatypiques
À Nantes, l'école Mosaïque accueille des enfants avec troubles dys, autisme ou TDAH. Pour les familles souvent en détresse, cette structure hors contrat entend offrir un cadre apaisé et adapté, combla...
https://informations.handicap.fr/a-a-nantes-une-ecole-pensee-pour-les-enfants-neuroatypiques-38353.php
dimanche 7 septembre 2025

# Maladies neuro : 5 ans pour mieux dépister et accompagner
Dépistage précoce, soins à domicile, soutien aux aidants... Le gouvernement dévoile sa stratégie nationale 2025-2030 pour les maladies neurodégénératives. Une avancée saluée par les associations, qui ...
https://informations.handicap.fr/a-maladies-neuro-5-ans-pour-mieux-depister-et-accompagner-38369.php
samedi 6 septembre 2025

# Rentrée scolaire et handicap : les Pas, des pôles d’appui pour favoriser les apprentissages
400 nouveaux pôles d’appui à la scolarité (Pas) doivent voir le jour en cette rentrée 2025. Leur mission ? Accompagner les élèves présentant des besoins éducatifs particuliers, dont ceux en situation ...
https://www.faire-face.fr/2025/09/05/poles-appui-scolarite-pas-reserves-eleves-handicapes/
vendredi 5 septembre 2025

# Argentine : victoire politique autour du handicap
Pour la première fois, le Parlement argentin annule un veto de Javier Milei en validant une loi favorable aux personnes handicapées. Une avancée sociale majeure dans un contexte tendu de scandales et ...
https://informations.handicap.fr/a-argentine-victoire-politique-autour-du-handicap-38367.php
vendredi 5 septembre 2025

# Porto en 10 sites incontournables
Connue pour ses ruelles pavées, son pont majestueux et ses vues imprenables sur le Douro, Porto est une ville attirante... et accessible.
https://www.yanous.com/pratique/tourisme/tourisme250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# VAO : 16 morts en 2 ans
Avec 5 victimes s'ajoutant aux 11 d’août 2023, et 3 fermetures préfectorales, les VAO ne semblent plus fiables. Enquête.
https://www.yanous.com/news/focus/focus250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# Pormanove perd et meurt
Au casino de l'inaction, un homme vulnérable sous emprise a gagné sa place au cimetière.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# Juillet, août 2025
La revue de presse internationale du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/rdpresse/rdpresse2507-08.html
vendredi 5 septembre 2025

# L’enfant désirée, plus que tout
Sushina Lagouje raconte dans un récit sans fard le parcours douloureux qui l'a faite mère.
https://www.yanous.com/espaces/femmes/femmes250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# Audiodécrire le théâtre
Présente au cinéma et à la télévision, l'audiodescription est également répandue dans le spectacle vivant. Reportage.
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# Septembre 2025
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2509.html
vendredi 5 septembre 2025

# Maladies neurodégénératives : un plan national pour mieux accompagner les patients et leurs proches
Elle s’est fait désirer, la voici enfin. Le Gouvernement présente, ce jeudi 4 septembre, la stratégie nationale 2025-2030 relative aux maladies neurodégénératives. Mais, si certaines mesures, comme un...
https://www.faire-face.fr/2025/09/05/maladies-neurodegeneratives-plan-national-2025-2030/
vendredi 5 septembre 2025

# Journée paralympique 2025 : la fête du parasport post-Jeux
Initier le public aux parasports, encourager les personnes handicapées à rejoindre les clubs, prolonger la magie de Paris 2024... La Journée paralympique, le 6 septembre à Saint-Ouen, promet défis, ém...
https://informations.handicap.fr/a-journee-paralympique-2025-la-fete-du-parasport-post-jeux-38359.php
vendredi 5 septembre 2025

# Outre-mer : état des lieux de l’accessibilité et de l’inclusion
Dans les territoires d’Outre-mer, vivre avec un handicap relève souvent du défi quotidien. Entre accès aux soins, adaptation du domicile, inclusion scolaire ou professionnelle, les personnes en situat...
https://handinova.fr/outre-mer-etat-des-lieux-de-laccessibilite-et-de-linclusion/
jeudi 4 septembre 2025

