Revue de presse / Mercredi 10 septembre 2025

# Implants cérébraux : une avancée majeure pour la communication, mais quels enjeux pour demain ?
La recherche sur les interfaces cerveau-machine vient de franchir une étape décisive : des scientifiques de Stanford sont parvenus, pour la première fois, à traduire en temps réel des pensées silencie...
https://handinova.fr/implants-cerebraux-une-avancee/
mercredi 10 septembre 2025

# Handicap : 1er employeur associatif du médicosocial en crise
Le secteur du handicap reste le premier employeur privé non lucratif sanitaire et social en France, mais ses effectifs n'ont progressé que de 3,1 % % entre 2018 et 2024. Une croissance modeste à l'aun...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-1er-employeur-associatif-du-medicosocial-en-crise-38365.php
mercredi 10 septembre 2025

# Emmanuel Perret rejoint la FFA : une nouvelle impulsion pour l’accessibilité universelle
Avec l’arrivée d’Emmanuel Perret en tant que Délégué général, la Fédération Française de l’Accessibilité franchit une étape décisive dans son ouverture à tous les types d’accessibilité.
https://www.yanous.com/espaces/partenaires/ffa250905.html
mardi 9 septembre 2025

# Les Caf autorisent les parents d’enfants handicapés à cumuler AEEH et indemnités maladie
Fin juillet, la Caisse nationale d’allocations familiales a fait machine arrière. Oui, les parents d’enfants handicapés ont le droit de toucher le complément d’AEEH même lorsqu’ils perçoivent des inde...
https://www.faire-face.fr/2025/09/09/caf-autorisent-cumul-aeeh-indemnites-maladie/
mardi 9 septembre 2025

# En France, ces nouvelles habitudes qui posent problème à votre vision
La vue, précieuse et pourtant fragile, est mise à rude épreuve dans nos sociétés modernes. Les habitudes du quotidien, la transition vers la vie ultra-connectée ou encore certaines croyances médicales...
https://handinova.fr/probleme-a-votre-vision/
mardi 9 septembre 2025

# Élèves TND : un 'lab' pionnier dans le 93
À Noisy-le-Sec, le Lab TND a déjà formé 1 200 enseignants aux troubles du neurodéveloppement. Ce dispositif innovant aide les équipes pédagogiques à mieux inclure les élèves autistes, dys, TDAH ou TDI...
https://informations.handicap.fr/a-eleves-tnd-un-lab-pionnier-dans-le-93-38299.php
mardi 9 septembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/eleves-tnd-un-lab-pionnier-dans-le-93-1217
mardi 9 septembre 2025

# 1è en Normandie : 4 élèves polyhandicapés au sein de l'école
En Normandie, une unité externalisée accueille des enfants polyhandicapés au sein d'une école élémentaire. Ce dispositif inédit dans la région conjugue enseignement spécialisé, accompagnement médico-s...
https://informations.handicap.fr/a-1e-en-normandie-4-eleves-polyhandicapes-au-sein-de-l-ecole-38357.php
lundi 8 septembre 2025

# Nos postes sont ouverts aux personnes en situation de handicap : une mention qui change tout ?
Face à l’obligation légale d’emploi de personnes en situation de handicap, de plus en plus d’entreprises mentionnent désormais « tous nos postes sont ouverts aux personnes en situation de handicap » d...
https://handinova.fr/poste-ouvert-aux-personnes-en-situation-de-handicap-une-mention-qui-change-tout/
lundi 8 septembre 2025

# [Rentrée scolaire et handicap] Anaïs, 13 ans : « Je n’aime pas l’écriture des AESH dans mes cahiers »
Anaïs, 13 ans, vient de rentrer en 4e, au collège public Giacometti dans le 14e arrondissement de Paris. En raison de son handicap moteur qui l’empêche d’écrire longtemps, deux AESH se relaient à ses ...
https://www.faire-face.fr/2025/09/08/rentree-et-handicap-je-naime-pas-lecriture-des-aesh-dans-mes-cahiers/
lundi 8 septembre 2025

# Esat : de nouveaux droits et une période d'essai réduite
Du nouveau pour les travailleurs d'Esat ! Deux décrets et un arrêté publiés le 27 août 2025 concrétisent la loi du 18 décembre 2023. Au programme : période d'essai raccourcie, complémentaire santé, dr...
https://informations.handicap.fr/a-esat-de-nouveaux-droits-et-une-periode-d-essai-reduite-38351.php
lundi 8 septembre 2025

# À Nantes, une école pensée pour les enfants neuroatypiques
À Nantes, l'école Mosaïque accueille des enfants avec troubles dys, autisme ou TDAH. Pour les familles souvent en détresse, cette structure hors contrat entend offrir un cadre apaisé et adapté, combla...
https://informations.handicap.fr/a-a-nantes-une-ecole-pensee-pour-les-enfants-neuroatypiques-38353.php
dimanche 7 septembre 2025

# Maladies neuro : 5 ans pour mieux dépister et accompagner
Dépistage précoce, soins à domicile, soutien aux aidants... Le gouvernement dévoile sa stratégie nationale 2025-2030 pour les maladies neurodégénératives. Une avancée saluée par les associations, qui ...
https://informations.handicap.fr/a-maladies-neuro-5-ans-pour-mieux-depister-et-accompagner-38369.php
samedi 6 septembre 2025

# Rentrée scolaire et handicap : les Pas, des pôles d’appui pour favoriser les apprentissages
400 nouveaux pôles d’appui à la scolarité (Pas) doivent voir le jour en cette rentrée 2025. Leur mission ? Accompagner les élèves présentant des besoins éducatifs particuliers, dont ceux en situation ...
https://www.faire-face.fr/2025/09/05/poles-appui-scolarite-pas-reserves-eleves-handicapes/
vendredi 5 septembre 2025

# Argentine : victoire politique autour du handicap
Pour la première fois, le Parlement argentin annule un veto de Javier Milei en validant une loi favorable aux personnes handicapées. Une avancée sociale majeure dans un contexte tendu de scandales et ...
https://informations.handicap.fr/a-argentine-victoire-politique-autour-du-handicap-38367.php
vendredi 5 septembre 2025

# Porto en 10 sites incontournables
Connue pour ses ruelles pavées, son pont majestueux et ses vues imprenables sur le Douro, Porto est une ville attirante... et accessible.
https://www.yanous.com/pratique/tourisme/tourisme250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# VAO : 16 morts en 2 ans
Avec 5 victimes s'ajoutant aux 11 d’août 2023, et 3 fermetures préfectorales, les VAO ne semblent plus fiables. Enquête.
https://www.yanous.com/news/focus/focus250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# Pormanove perd et meurt
Au casino de l'inaction, un homme vulnérable sous emprise a gagné sa place au cimetière.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# Juillet, août 2025
La revue de presse internationale du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/rdpresse/rdpresse2507-08.html
vendredi 5 septembre 2025

# L’enfant désirée, plus que tout
Sushina Lagouje raconte dans un récit sans fard le parcours douloureux qui l'a faite mère.
https://www.yanous.com/espaces/femmes/femmes250905.html
vendredi 5 septembre 2025

