Revue de presse / Dimanche 7 septembre 2025

# À Nantes, une école pensée pour les enfants neuroatypiques
À Nantes, l'école Mosaïque accueille des enfants avec troubles dys, autisme ou TDAH. Pour les familles souvent en détresse, cette structure hors contrat entend offrir un cadre apaisé et adapté, combla...
https://informations.handicap.fr/a-a-nantes-une-ecole-pensee-pour-les-enfants-neuroatypiques-38353.php
dimanche 7 septembre 2025

# Maladies neuro : 5 ans pour mieux dépister et accompagner
Dépistage précoce, soins à domicile, soutien aux aidants... Le gouvernement dévoile sa stratégie nationale 2025-2030 pour les maladies neurodégénératives. Une avancée saluée par les associations, qui ...
https://informations.handicap.fr/a-maladies-neuro-5-ans-pour-mieux-depister-et-accompagner-38369.php
samedi 6 septembre 2025

# Rentrée scolaire et handicap : les Pas, des pôles d’appui pour favoriser les apprentissages
400 nouveaux pôles d’appui à la scolarité (Pas) doivent voir le jour en cette rentrée 2025. Leur mission ? Accompagner les élèves présentant des besoins éducatifs particuliers, dont ceux en situation ...
https://www.faire-face.fr/2025/09/05/poles-appui-scolarite-pas-reserves-eleves-handicapes/
vendredi 5 septembre 2025

# Argentine : victoire politique autour du handicap
Pour la première fois, le Parlement argentin annule un veto de Javier Milei en validant une loi favorable aux personnes handicapées. Une avancée sociale majeure dans un contexte tendu de scandales et ...
https://informations.handicap.fr/a-argentine-victoire-politique-autour-du-handicap-38367.php
vendredi 5 septembre 2025

# Porto en 10 sites incontournables
Connue pour ses ruelles pavées, son pont majestueux et ses vues imprenables sur le Douro, Porto est une ville attirante... et accessible.
https://www.yanous.com/pratique/tourisme/tourisme250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# VAO : 16 morts en 2 ans
Avec 5 victimes s'ajoutant aux 11 d’août 2023, et 3 fermetures préfectorales, les VAO ne semblent plus fiables. Enquête.
https://www.yanous.com/news/focus/focus250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# Pormanove perd et meurt
Au casino de l'inaction, un homme vulnérable sous emprise a gagné sa place au cimetière.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# Juillet, août 2025
La revue de presse internationale du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/rdpresse/rdpresse2507-08.html
vendredi 5 septembre 2025

# L’enfant désirée, plus que tout
Sushina Lagouje raconte dans un récit sans fard le parcours douloureux qui l'a faite mère.
https://www.yanous.com/espaces/femmes/femmes250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# Audiodécrire le théâtre
Présente au cinéma et à la télévision, l'audiodescription est également répandue dans le spectacle vivant. Reportage.
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles250905.html
vendredi 5 septembre 2025

# Septembre 2025
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2509.html
vendredi 5 septembre 2025

# Maladies neurodégénératives : un plan national pour mieux accompagner les patients et leurs proches
Elle s’est fait désirer, la voici enfin. Le Gouvernement présente, ce jeudi 4 septembre, la stratégie nationale 2025-2030 relative aux maladies neurodégénératives. Mais, si certaines mesures, comme un...
https://www.faire-face.fr/2025/09/05/maladies-neurodegeneratives-plan-national-2025-2030/
vendredi 5 septembre 2025

# Journée paralympique 2025 : la fête du parasport post-Jeux
Initier le public aux parasports, encourager les personnes handicapées à rejoindre les clubs, prolonger la magie de Paris 2024... La Journée paralympique, le 6 septembre à Saint-Ouen, promet défis, ém...
https://informations.handicap.fr/a-journee-paralympique-2025-la-fete-du-parasport-post-jeux-38359.php
vendredi 5 septembre 2025

# Outre-mer : état des lieux de l’accessibilité et de l’inclusion
Dans les territoires d’Outre-mer, vivre avec un handicap relève souvent du défi quotidien. Entre accès aux soins, adaptation du domicile, inclusion scolaire ou professionnelle, les personnes en situat...
https://handinova.fr/outre-mer-etat-des-lieux-de-laccessibilite-et-de-linclusion/
jeudi 4 septembre 2025

# Un an après, des athlètes racontent leurs Jeux paralympiques
Ola silencieuse, Club France, ambiance survoltée... Des athlètes reviennent sur les temps forts des Jeux paralympiques de Paris 2024, entre émotions fortes, fierté et inclusion inédite, à l'occasion d...
https://informations.handicap.fr/a-un-an-apres-des-athletes-racontent-leurs-jeux-paralympiques-38355.php
jeudi 4 septembre 2025

# 25 idées d’ateliers de sensibilisation au handicap
Nous avons réuni 25 idées d’ateliers pour sensibiliser au handicap en entreprise, dans un établissement scolaire ou d’enseignement supérieur, ou dans une collectivité. Chaque idée de sensibilisation e...
https://handinova.fr/25-idees-dateliers-de-sensibilisation-au-handicap/
mercredi 3 septembre 2025

# De nouveaux usages pour le joystick de votre fauteuil
Conçu par la société française CEL-Solutions, le Joy Tip transforme la commande des fauteuils roulants électriques en souris pour ordinateur et tablette ou en joystick pour jeux vidéo. En prime, cette...
https://www.faire-face.fr/2025/09/03/de-nouveaux-usages-pour-le-joystick-de-votre-fauteuil/
mercredi 3 septembre 2025

# Handicap et retraite : comment obtenir un départ anticipé?
Comment un travailleur handicapé peut-il faire reconnaître son droit à un départ à la retraite anticipé ? Depuis 2023, les conditions ont changé. Une commission médicale peut désormais valider certain...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-retraite-comment-obtenir-un-depart-anticipe-38347.php
mercredi 3 septembre 2025

# [Rentrée littéraire] Des enfants uniques : parlez-leur d’amour
Tout juste paru, et déjà couronné du prix Envoyé par La Poste, Des enfants uniques de Gabrielle de Tournemire est un premier roman très réussi aussi touchant qu’engagé sur un sujet toujours tabou : l’...
https://www.faire-face.fr/2025/09/02/des-enfants-uniques-gabrielle-de-tournemire/
mardi 2 septembre 2025

# Pas si compliqué : 22 choses que l’enfant autiste aimerait que vous compreniez
Et si un enfant autiste expliquait clairement et directement ce qu’il ressent et ce que vous devez comprendre pour mieux l’accompagner ? C’est ce que souhaite vous proposer ce livre, paru récemment da...
https://handinova.fr/pas-si-complique-22-choses-que-lenfant-autiste-aimerait-que-vous-compreniez/
mardi 2 septembre 2025

