Revue de presse / Mercredi 16 juillet 2025

# Série Nouveau Jour: Nélia Keciri, actrice handi mais pas que
Influenceuse le jour et désormais actrice le soir. Nélia Keciri est l'une des têtes d'affiche de la nouvelle série télévisée "Nouveau Jour", à retrouver quotidiennement sur M6, dès le 30 juin, à 20h35...
https://informations.handicap.fr/a-serie-nouveau-jour-nelia-keciri-actrice-handi-mais-pas-que-38215.php
mercredi 16 juillet 2025

# Série "Nouveau jour" sur M6: Nélia Keciri, actrice Handi mais pas que
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoInfluenceuse le jour et désormais actrice le soir. Nélia Keciri est l’une des têtes d’affiche de la nouvelle série télévisée « Nouveau Jour », ...
https://www.handicap.live/video/serie-nouveau-jour-sur-m6-nelia-keciri-actrice-handi-mais-pas-que-1176
mercredi 16 juillet 2025

# Autisme : colloque sur la politique éducative bientraitante
Quelles sont les dernières avancées scientifiques, juridiques et politiques en matière d'autisme ? Réponses lors du colloque qui célèbre les 20 ans de l'association AFG autisme, le 13 septembre 2025, ...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-colloque-sur-la-politique-educative-bientraitante-38225.php
mardi 15 juillet 2025

# 100 personnes qui font avancer l’inclusion du handicap en France
Handinova met à l’honneur certains de ceux qui œuvrent chaque jour à l’inclusion des personnes handicapées en France. Nous vous proposons un panorama réunissant 100 profils issus de tous les horizons,...
https://handinova.fr/100-personnes-qui-font-avancer-linclusion-du-handicap-en-france/
mardi 15 juillet 2025

# Violences : le témoignage inédit de trois hommes handicapés
Ils ont subi des menaces, des attaques physiques, des agressions sexuelles... Pendant des années, Willy, Philippe et Thierry, trois hommes en situation de handicap ont vécu le pire mais se sont tus. I...
https://informations.handicap.fr/a-violences-le-temoignage-inedit-de-trois-hommes-handicapes-38239.php
mardi 15 juillet 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/violence-le-temoignage-inedit-de-trois-hommes-handicapes-1188
mardi 15 juillet 2025

# Budget 2026: les dons dédiés à la recherche médicale menacés
Les principaux organismes de recherche médicale alertent sur une possible réforme fiscale qui pourrait réduire drastiquement les dons, menaçant leur survie financière. 14 juillet 2025 • Par Handicap.f...
https://informations.handicap.fr/a-budget-2026-les-dons-dedies-a-la-recherche-medicale-menaces-38219.php
lundi 14 juillet 2025

# Des distributeurs sommés de rendre leur site web accessible
Quatre enseignes sont mises en demeure par des associations de personnes aveugles et malvoyantes pour rendre leurs services en ligne conformes à la nouvelle législation européenne sur l'accessibilité ...
https://informations.handicap.fr/a-des-distributeurs-sommes-de-rendre-leur-site-web-accessible-38243.php
dimanche 13 juillet 2025

# Une Barbie diabétique pour mieux représenter les enfants
Barbie lance une poupée avec un diabète de type 1, avec une pompe à insuline et un capteur de glucose. Objectifs ? Permettre aux enfants diabétiques de se reconnaître mais aussi renforcer le sentiment...
https://informations.handicap.fr/a-une-barbie-diabetique-pour-mieux-representer-les-enfants-38233.php
samedi 12 juillet 2025

# MDPH : mesures gouvernementales de bon sens selon les asso
Le Collectif handicaps, qui regroupe 54 associations, a qualifié le 10 juillet 2025 de "mesures de bon sens" les annonces du gouvernement pour simplifier les dispositifs d'aides aux personnes handicap...
https://informations.handicap.fr/a-mdph-mesures-gouvernementales-de-bon-sens-selon-les-asso-38237.php
vendredi 11 juillet 2025

# Il relie Lyon à Bucarest en voiture pour défendre le droit à la mobilité pour tous
Le 13 juillet, Antoine Durand prendra la route vers Bucarest, en Roumanie, accompagné de deux de ses auxiliaires de vie. Un périple militant pour rappeler que pouvoir voyager est un droit, pas un priv...
https://www.faire-face.fr/2025/07/11/il-relie-lyon-a-bucarest-droit-a-la-mobilite/
vendredi 11 juillet 2025

# Unafam : 48 propositions pour 'refonder la psychiatrie'
L'Unafam interpelle les pouvoirs publics avec 48 propositions pour refonder une psychiatrie française "à bout de souffle". Son plaidoyer repose sur 3 axes : agir précocement, promouvoir le rétablissem...
https://informations.handicap.fr/a-unafam-48-propositions-pour-refonder-la-psychiatrie-38235.php
jeudi 10 juillet 2025

# Aftral et l’Agefiph renouvellent leur partenariat : accélérer l’inclusion dans les transports et la logistique
Le 7 juillet 2025, l’AGEFIPH (Association de Gestion du Fonds pour l’Insertion Professionnelle des personnes handicapées) et AFTRAL (organisme de formation professionnelle en transport et logistique) ...
https://handinova.fr/renouvellement-convention-agefiph-aftral/
jeudi 10 juillet 2025

# Transformation des MDPH : ces 18 mesures annoncées par la Ministre
Après étude du fonctionnement des MDPH et des blocages, la ministre des personnes handicapées, Charlotte Parmentier-Lecocq a annoncé le 10 juillet 18 mesures concrètes pour les MDPH, avec l’objectif d...
https://handinova.fr/transformation-des-mdph-18-mesures/
jeudi 10 juillet 2025

# Gérer les problèmes de santé les plus négligés des seniors
S’il est bel et bien possible de rester en bonne santé tout en avançant dans l’âge, il est toutefois certain que les risques liés à la santé augmentent statistiquement chez les séniors. Certains de ce...
https://handinova.fr/gerer-les-problemes-de-sante-les-plus-negliges-des-seniors/
jeudi 10 juillet 2025

# 18 mesures pour simplifier la vie des personnes handicapées
La ministre déléguée au Handicap, Charlotte Parmentier Lecocq, annonce 18 mesures pour faciliter l'accès aux droits des personnes handicapées, alléger les démarches administratives et réduire les déla...
https://informations.handicap.fr/a-18-mesures-pour-simplifier-la-vie-des-personnes-handicapees-38231.php
jeudi 10 juillet 2025

# Handicap en outre-mer : le Sénat tire la sonnette d'alarme
Vingt ans après la loi Handicap, un rapport sénatorial révèle des retards alarmants en outre-mer. Accès aux soins, école, emploi, transports : les politiques sont à la traîne. Ils préconisent un plan ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-en-outre-mer-le-senat-tire-la-sonnette-d-alarme-38227.php
jeudi 10 juillet 2025

# Dans une boîte de nuit (de jour) pas comme les autres
À Villenoy dans le 77, le centre social et culturel de la ville organise 3 fois par an un après-midi "boîte de nuit de jour" à destination de personnes handicapées et de leurs éducateurs. Immersion au...
https://informations.handicap.fr/a-dans-une-boite-de-nuit-de-jour-pas-comme-les-autres-38217.php
jeudi 10 juillet 2025

# Handicap Live - Dans une boîte de nuit...de jour pas comme les autres
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoA Villenoy dans le 77, le centre social et culturel de la ville organise trois fois par an une après-midi « boîte de nuit de jour » à destinati...
https://www.handicap.live/video/dans-une-boite-de-nuitde-jour-pas-comme-les-autres-1182
jeudi 10 juillet 2025

# Dépendance : le gouvernement passe les aides au crible
La conférence nationale de l'autonomie, lancée à Paris le 9 juillet, vise à évaluer l'efficacité du 1,5 milliard d'euros consacré à la prévention de la dépendance. Objectif ? Mieux cibler les financem...
https://informations.handicap.fr/a-dependance-le-gouvernement-passe-les-aides-au-crible-38229.php
mercredi 9 juillet 2025

