Revue de presse / Mardi 23 septembre 2025

# Vaccin, paracétamol: aucun lien avec l'autisme, assure l'OMS
Paracétamol, vaccins... L'Organisation mondiale de la santé rappelle qu'aucun lien avéré n'existe entre ces traitements et l'autisme, en réaction aux récentes affirmations controversées du président a...
https://informations.handicap.fr/a-vaccin-paracetamol-aucun-lien-avec-l-autisme-assure-l-oms-38407.php
mardi 23 septembre 2025

# Santé mentale, grande cause nationale : un RDV manqué
Un an après l'annonce d'un engagement national pour la santé mentale, le député Sébastien Saint-Pasteur dresse un bilan sévère : les moyens et la visibilité manquent, au détriment des personnes handic...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-grande-cause-nationale-un-rdv-manque-38405.php
mardi 23 septembre 2025

# Antidépresseurs, antipsychotiques, régulateurs de l’humeur : un approvisionnement sous tension
Malgré quelques améliorations, plusieurs psychotropes restent difficiles à trouver en pharmacie et à l’hôpital, exposant les patients à des risques de rechute. Entre hausse de la demande et retards de...
https://www.faire-face.fr/2025/09/23/quietapine-venlafaxine-lithium-penurie-psychotropes/
mardi 23 septembre 2025

# Pénurie de psychotropes : les engrenages d'une crise
Depuis juillet 2024, la France fait face à une pénurie de médicaments psychotropes. Fermetures d'usine, tensions d'approvisionnement et demande croissante compliquent l'accès aux soins des patients le...
https://informations.handicap.fr/a-penurie-de-psychotropes-les-engrenages-d-une-crise-38399.php
mardi 23 septembre 2025

# Pénurie de psychotropes : les engrenages d’une crise
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoLa France fait face à une crise de l'accès aux médicaments psychotropes depuis juillet 2024. Pénuries, fermetures d'usines, et une demande touj...
https://www.handicap.live/video/penurie-de-psychotropes-les-engrenages-d-une-crise-1249
mardi 23 septembre 2025

# Personnaliser le clavier de son iPhone et de son iPad
En facilitant l’écriture sur les tablettes et smartphones de la marque à la pomme grâce à une foule d’options visuelles et sonores, l’appli Keeble, disponible sur l’Apple Store, améliore la communicat...
https://www.faire-face.fr/2025/09/22/personnaliser-le-clavier-de-son-iphone-et-de-son-ipad/
lundi 22 septembre 2025

# Installation de Recharge de Véhicules électriques : bilan et perspectives pour une accessibilité universelle
Si le déploiement des Infrastructures de Recharge pour Véhicules Électriques (IRVE) connaît une croissance exponentielle, l’accessibilité pour les personnes en situation de handicap moteur, et plus pa...
https://handinova.fr/installation-de-recharge-de-vehicules-electriques-bilan-et-perspectives-pour-une-accessibilite-universelle/
lundi 22 septembre 2025

# Autisme : 9 adultes sur 10 sans diagnostic?
Près de 90 % des adultes autistes de plus de 40 ans ne sont pas diagnostiqués, selon une récente étude britannique. Un chiffre vertigineux qui interroge : pourquoi tant d'errance ? Éléments de réponse...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-9-adultes-sur-10-sans-diagnostic-38395.php
lundi 22 septembre 2025

# Achats inclusifs : un levier d’impact sociétal que les entreprises ne peuvent plus ignorer
Jeudi 18, à l’Institut Pasteur, un public composé de dirigeants, de responsables RSE et de partenaires institutionnels s’est réuni pour assister à la présentation de la 6ᵉ édition de l’Observatoire de...
https://handinova.fr/achats-inclusifs-un-levier-dimpact-societal-que-les-entreprises-ne-peuvent-plus-ignorer/
dimanche 21 septembre 2025

# Troubles du neurodéveloppement : l’explosion des pseudo-professions inquiète les familles et les experts
La Fédération France TND tire la sonnette d’alarme. Dans un communiqué, elle dénonce la multiplication de “coachs” et de “pseudo-spécialistes” se présentant comme des experts en troubles du neurodével...
https://handinova.fr/troubles-du-neurodeveloppement-lexplosion-des-pseudo-professions-inquiete-les-familles-et-les-experts/
dimanche 21 septembre 2025

# Emmanuel Perret, FFA : faire de l'accessibilité un réflexe!
La Fédération française de l'accessibilité (FFA) change de braquet. Créée en 2022, elle réunit les acteurs économiques qui imaginent et déploient des solutions pour rendre la société plus inclusive. L...
https://informations.handicap.fr/a-emmanuel-perret-ffa-faire-de-l-accessibilite-un-reflexe-38397.php
dimanche 21 septembre 2025

# Musée de la Marine, Paris : un voyage sensoriel pour tous
À Paris, le musée national de la Marine a changé de cap : après six ans de fermeture, il a rouvert en 2023 avec une promesse, celle d'un voyage sensoriel et universel, pensé pour inclure tous les publ...
https://informations.handicap.fr/a-musee-de-la-marine-paris-un-voyage-sensoriel-pour-tous-38401.php
samedi 20 septembre 2025

# [Lecture] La Bossue de Saō Ichikawa : le cri de révolte et d’émancipation d’une femme en situation de handicap
Paru au Japon en 2022, et tout début septembre en France, primé par le prestigieux prix Akutagawa, La Bossue de Saō Ichikawa est bien plus qu’une fiction. C’est un manifeste, une plongée dans l’intimi...
https://www.faire-face.fr/2025/09/19/la-bossue-sao-ichikawa-handicap-validisme/
vendredi 19 septembre 2025

# Handicap : des vidéos pour expliquer les soins aux enfants
Une association réalise de courtes vidéos animées pour expliquer, avec des mots simples, les soins et l'univers médical aux enfants dès 3 ans. Une ressource accessible et rassurante a fortiori pour le...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-des-videos-pour-expliquer-les-soins-aux-enfants-38371.php
vendredi 19 septembre 2025

# C'est quoi un scanner ?

https://www.youtube.com/watch?v=UXuTlkg0JAw
vendredi 19 septembre 2025

# Semez et cultivez des signes !
Avec leur 'Graineterie de mots', deux comédiens invitent à une approche ludique et humoristique de la langue des signes : présentation.
https://www.yanous.com/tribus/sourds/sourds250919.html
vendredi 19 septembre 2025

# L’Alsace restreint le transport scolaire
Pour faire 15% d'économies, la collectivité territoriale supprime le transport individuel d'élèves handicapés.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop250919.html
vendredi 19 septembre 2025

# Immersion en Ulis
Derrière le sigle, Fabien Toulmé fait découvrir la vie des élèves, enseignants et AESH dans son nouveau roman graphique. Interview.
https://www.yanous.com/espaces/parents/parents250919.html
vendredi 19 septembre 2025

# Gouvernement en apesanteur
Bien que démissionnaires, la plupart des ministres poursuivent leurs activités comme si le Gouvernement n'avait pas chuté.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito250919.html
vendredi 19 septembre 2025

# L’accessibilité selon Accessiway
Cet outil de surcouche exploitant l'IA veut améliorer l'accès des usagers handicapés : explications.
https://www.yanous.com/pratique/informatique/pointsdevue250919.html
vendredi 19 septembre 2025

