Revue de presse / Mardi 30 septembre 2025

# [Lecture] Martin Petit, Va là où tu as peur : « La vulnérabilité donne des ailes »
Tétraplégique depuis 2017 à la suite d’un mauvais plongeon, Martin Petit, 33 ans, est parvenu à se réinventer en transformant son épreuve personnelle en un combat collectif. Créateur de contenus, il c...
https://www.faire-face.fr/2025/09/30/lecture-martin-petit-va-la-ou-tu-as-peur/
mardi 30 septembre 2025

# Docu avec Théo Curin: une actrice dans la peau d'une aidante
Se glisser dans la peau d'un aidant pour mesurer la charge qui pèse sur ces 9 millions d'invisibles ? Défi relevé par 2 acteurs dans le docu "Aidants, il est temps de les aider", animé par Théo Curin....
https://informations.handicap.fr/a-docu-avec-theo-curin-une-actrice-dans-la-peau-d-une-aidante-38377.php
mardi 30 septembre 2025

# Handicap Live - Docu avec Théo Curin: une actrice dans la peau d'une aidante
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoDans le documentaire "Aidants, il est temps de les aider" diffusé le 30 septembre sur France 5, deux acteurs relèvent le défi de se glisser dan...
https://www.handicap.live/video/docu-avec-theo-curin-une-actrice-dans-la-peau-d-une-aidante-1252
mardi 30 septembre 2025

# [France 5] Aidants, il est temps de les aider, 2e édition : lumière sur des invisibles
À l’occasion de la Journée nationale des aidants, le 6 octobre prochain, France Télévisions propose une nouvelle soirée spéciale présentée par Théo Curin, intitulée Aidants, il est temps de les aider....
https://www.faire-face.fr/2025/09/30/france-5-aidants-il-est-temps-de-les-aider-2e-edition-lumiere-sur-des-invisibles/
mardi 30 septembre 2025

# Logement social et handicap : faire valoir sa priorité
En France, les personnes en situation de handicap bénéficient d’une priorité légale pour l’accès au logement social. Bien que des dispositifs de priorité existent, les démarches sont souvent complexes...
https://handinova.fr/logement-social-et-handicap-faire-valoir-sa-priorite/
lundi 29 septembre 2025

# Une pyramide de chaussures contre les mines antipersonnel
Pour les 30 ans de sa pyramide de chaussures, Handicap international alerte sur la recrudescence des mines antipersonnel. Une menace durable pour les civils, dont les enfants, qui entraîne handicaps e...
https://informations.handicap.fr/a-une-pyramide-de-chaussures-contre-les-mines-antipersonnel-38423.php
lundi 29 septembre 2025

# Cannabis médical : la nouvelle vie de Cyril après son AVC
Cyril Chappes expérimente le cannabis thérapeutique après un AVC et des années de douleurs intenses. Entre soulagement réel et préjugés, il milite via son association "CThérapeutique" pour un accès en...
https://informations.handicap.fr/a-cannabis-medical-la-nouvelle-vie-de-cyril-apres-son-avc-38417.php
lundi 29 septembre 2025

# Violences : un guide pour outiller les femmes handicapées
Les femmes handicapées sont particulièrement exposées aux violences. Comment les identifier ? Vers qui se tourner ? Le nouveau guide de l'association FDFA apporte des réponses concrètes pour briser l'...
https://informations.handicap.fr/a-violences-un-guide-pour-outiller-les-femmes-handicapees-38403.php
dimanche 28 septembre 2025

# De la surdité à l'innovation : le parcours d'Olivier Jeannel
À l'âge de deux ans, Olivier Jeannel perd l'audition. Quatre décennies plus tard, les causes de son handicap demeurent inconnues. Lui, en revanche est devenu un entrepreneur reconnu. Après des études ...
https://informations.handicap.fr/a-de-la-surdite-a-l-innovation-le-parcours-d-olivier-jeannel-38385.php
samedi 27 septembre 2025

# Rogervoice application de Sous-titrage automatique d'appels

https://www.youtube.com/watch?v=OcET-LPNSSE
samedi 27 septembre 2025

# Emploi & handicap : une visibilité accrue mais des préjugés qui résistent
Malgré une année 2024-2025 marquée par la grande visibilité médiatique des personnes handicapées, notamment autour des Jeux paralympiques de Paris, l’étude IFOP–Agefiph 2025 montre que la sensibilisat...
https://handinova.fr/emploi-handicap-ifop-2025-agefiph/
vendredi 26 septembre 2025

# Île-de-France : pourquoi la Région cesse d'aider les MDPH?
En 2025, la Région Île-de-France supprimera une subvention accordée aux MDPH. Face aux polémiques, elle rappelle qu'il s'agissait d'une "aide exceptionnelle", dont la compétence relève en réalité des ...
https://informations.handicap.fr/a-ile-de-france-pourquoi-la-region-cesse-d-aider-les-mdph-38415.php
vendredi 26 septembre 2025

# Île-de-France : pourquoi la Région arrête d'aider les MDPH?
En 2025, l'Île-de-France cessera de subventionner les MDPH. Une décision passée sous les radars, aux conséquences bien concrètes pour les personnes handicapées. Décryptage d'une coupe budgétaire qui n...
https://informations.handicap.fr/a-ile-de-france-pourquoi-la-region-arrete-d-aider-les-mdph-38415.php
vendredi 26 septembre 2025

# Le virage numérique des établissements spécialisés et des soins à domicile : comment les logiciels structurent le parcours de soins et d’accompagnement
La digitalisation des établissements spécialisés (ESMS) et des services de soins à domicile constitue l’un des principaux leviers d’amélioration de la qualité d’accompagnement des personnes en situati...
https://handinova.fr/le-virage-numerique-des-etablissements-specialises-et-des-soins-a-domicile/
jeudi 25 septembre 2025

# « Nourrir les étoiles dans les yeux de la jeunesse » : Worldskills 2025 à Marseille
Du 16 au 18 octobre 2025, la compétition nationale des métiers WorldSkills réunira, à Marseille, près de 800 champions régionaux venus de toute la France pour se mesurer dans l’un des 67 métiers en li...
https://handinova.fr/worldskills-2025/
jeudi 25 septembre 2025

# Devenir parastronaute : un rêve qui devient réalité
Longtemps, l’espace a semblé être réservé à une élite. La simple idée de voir un jour une personne en situation de handicap embarquer pour l’espace semblait relever de la science-fiction. Mais depuis ...
https://handinova.fr/devenir-parastronaute-un-reve-qui-devient-realite/
jeudi 25 septembre 2025

# Handicap et emploi : malgré les Jeux, les préjugés perdurent
Les résultats du 8e baromètre Agefiph-Ifop viennent de tomber. Malgré une mise en lumière des différentes situations, des forces et des talents existants lors des Paralympiques, les préjugés persisten...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-emploi-malgre-les-jeux-les-prejuges-perdurent-38413.php
jeudi 25 septembre 2025

# Cultiver la diversité : l’emploi des personnes handicapées dans l’agriculture
L’Observatoire de l’Emploi et du Handicap est un outil essentiel de l’Agefiph, pour comprendre la situation des personnes handicapées sur le marché du travail. Il dresse un panorama de l’emploi et du ...
https://handinova.fr/cultiver-la-diversite-lemploi-des-personnes-handicapees-dans-lagriculture/
mercredi 24 septembre 2025

# Vaccin, paracétamol: aucun lien avec l'autisme, assure l'OMS
Paracétamol, vaccins... L'Organisation mondiale de la santé rappelle qu'aucun lien avéré n'existe entre ces traitements et l'autisme, en réaction aux récentes affirmations controversées du président a...
https://informations.handicap.fr/a-vaccin-paracetamol-aucun-lien-avec-l-autisme-assure-l-oms-38407.php
mardi 23 septembre 2025

# Santé mentale, grande cause nationale : un RDV manqué
Un an après l'annonce d'un engagement national pour la santé mentale, le député Sébastien Saint-Pasteur dresse un bilan sévère : les moyens et la visibilité manquent, au détriment des personnes handic...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-grande-cause-nationale-un-rdv-manque-38405.php
mardi 23 septembre 2025

