Revue de presse / Lundi 15 septembre 2025

# Un guide pour prévenir les violences faites aux femmes handicapées
Comment identifier les violences ? Qu’est-ce que le consentement ? Quels sont mes droits en tant que victime ? À qui puis-je m’adresser ? Fin août, l’association Femmes pour le dire, Femmes pour agir ...
https://www.faire-face.fr/2025/09/15/guide-violences-femmes-handicap/
lundi 15 septembre 2025

# Obtenir le statut d’aidant familial : démarches, conditions et droits
Vous accompagnez un proche en perte d’autonomie au quotidien ? Découvrez comment faire reconnaître votre statut en tant qu’aidant familial et bénéficier des dispositifs de soutien existants. Qu’est-ce...
https://handinova.fr/obtenir-le-statut-daidant-familial-demarches-conditions-et-droits/
lundi 15 septembre 2025

# Migraine : handicap invisible qui fragilise la santé mentale
Derrière la douleur, la migraine cache un fardeau bien plus large et plus tragique : isolement social, épuisement, troubles cognitifs, idées suicidaires... Une étude choc met en lumière l'impact de ce...
https://informations.handicap.fr/a-migraine-handicap-invisible-qui-fragilise-la-sante-mentale-38379.php
lundi 15 septembre 2025

# Mucoviscidose : un traitement 'révolutionnaire' primé
Trois chercheurs américains ont reçu la plus haute distinction scientifique du pays pour le Kaftrio, trithérapie révolutionnaire contre la mucoviscidose. Ce comprimé à prendre à vie s'attaque aux caus...
https://informations.handicap.fr/a-mucoviscidose-un-traitement-revolutionnaire-prime-38383.php
dimanche 14 septembre 2025

# Paralysie cérébrale: une filière nationale en 2026... enfin?
La France se dote en 2026 d'une filière nationale dédiée à la paralysie cérébrale, composée d'un centre de référence et de quatre pôles territoriaux. Un maillage inédit pour réduire les inégalités et ...
https://informations.handicap.fr/a-paralysie-cerebrale-une-filiere-nationale-en-2026-enfin-38387.php
samedi 13 septembre 2025

# [Lecture] Ulis de Fabien Toulmé : l’école inclusive vue par un AESH débutant
Ingénieur victime d’un burn-out, Ivan fait sa rentrée en tant qu’AESH dans un dispositif Ulis. Il y découvre les réalités d’un métier « qui ne fait pas rêver », pourtant indispensable à de nombreux en...
https://www.faire-face.fr/2025/09/12/ulis-fabien-toulme-bd/
vendredi 12 septembre 2025

# Combien de jeunes sont en situation de handicap en France?
Plus de 2 millions de jeunes de 5 à 20 ans vivant à domicile en France métropolitaine sont en situation de handicap, selon une étude publiée par la Drees. Une réalité qui pèse sur l'inclusion scolaire...
https://informations.handicap.fr/a-combien-de-jeunes-sont-en-situation-de-handicap-en-france-38381.php
vendredi 12 septembre 2025

# Comment la technologie soutient les aidants familiaux et les professionnels de santé
Il n’est un secret pour personne que les aidants familiaux et les professionnels de santé portent d’énormes responsabilités. Ils doivent souvent concilier des exigences émotionnelles, physiques et log...
https://handinova.fr/comment-la-technologie-soutient-les-aidants-familiaux-et-les-professionnels-de-sante/
vendredi 12 septembre 2025

# 250 000 ou 2,3 millions… Combien y-a-t-il de jeunes en situation de handicap en France ?
En fonction des critères retenus, entre 250 000 et 2, 3 millions de jeunes âgés de 5 à 20 ans sont en situation de handicap. Une chose est sûre, en revanche : dans cette tranche d’âge, ils sont 4 % à ...
https://www.faire-face.fr/2025/09/11/combien-jeunes-handicapes-france/
jeudi 11 septembre 2025

# Invalidité et handicap : quelles obligations pour l’employeur ?
L’invalidité d’un salarié soulève de nombreuses questions pour l’employeur, tant sur le plan légal que sur l’accompagnement humain. Entre aménagement du poste, reclassement et gestion du contrat de tr...
https://handinova.fr/invalidite-et-handicap-quelles-obligations-pour-lemployeur/
jeudi 11 septembre 2025

# [Lecture] Habitat inclusif : « Rompre l’isolement ce n’est pas proposer de rester entre soi »
Vivre dans un même lieu en ayant chacun son espace, tout en devant participer régulièrement à des activités en commun… c’est le principe de l’habitat inclusif qui se développe depuis cette dernière dé...
https://www.faire-face.fr/2025/09/11/habitat-inclusif-imaginaire-livre-jean-luc-charlot/
jeudi 11 septembre 2025

# Avec Lewis, 7 ans, bougez pour la paralysie cérébrale!
125 000 Français vivent avec une paralysie cérébrale. Parmi eux, Lewis, 7 ans, coach du mouvement STEPtember, qui invite les Français à bouger afin de récolter des fonds pour faire avancer la recherch...
https://informations.handicap.fr/a-avec-lewis-7-ans-bougez-pour-la-paralysie-cerebrale-38363.php
jeudi 11 septembre 2025

# Mode adaptée : reportage dans un atelier de couture du 93
Des vêtements sur-mesure, qu'importe les morphologies et les besoins, des salariés en situation de handicap et en réinsertion pro chouchoutés : c'est la promesse de Mode Estime, basée en région parisi...
https://informations.handicap.fr/a-mode-adaptee-reportage-dans-un-atelier-de-couture-du-93-38297.php
jeudi 11 septembre 2025

# Mode adapté : on a visité un atelier de couture dans le 93
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoDes vêtements sur-mesure, qu’importe les morphologies et les besoins, des salariés en situation de handicap et en réinsertion pro chouchoutés :...
https://www.handicap.live/video/mode-adapte-on-a-visite-un-atelier-de-couture-dans-le-93-1223
jeudi 11 septembre 2025

# Économies en santé : les personnes handicapées pénalisées
Les personnes handicapées, en première ligne des coupes budgétaires dans le secteur de la santé ? Hausse du ticket modérateur, révision des ALD*... Les associations alertent et demandent notamment le ...
https://informations.handicap.fr/a-economies-en-sante-les-personnes-handicapees-penalisees-38373.php
mercredi 10 septembre 2025

# [En salles] Une place pour Pierrot : un autiste sous une bonne étoile
En salles le 10 septembre, Une place pour Pierrot évoque la quête obstinée d’une sœur pour offrir à son frère porteur d’un trouble du spectre de l’autisme un cadre de vie adapté et épanouissant. Juste...
https://www.faire-face.fr/2025/09/10/une-place-pour-pierrot-cinema-autisme/
mercredi 10 septembre 2025

# [Rentrée scolaire et handicap] Marcel, 10 ans : « L’école, j’aimerais que ce soit plus amusant ! »
Il reconnaît gigoter beaucoup et confie aimer les maths mais pas le calcul mental. Marcel, 10 ans, a fait sa rentrée en CM2 à l’école publique Roger-Salengro de Camblain-Châtelain, dans le Pas-de-Cala...
https://www.faire-face.fr/2025/09/10/rentree-scolaire-et-handicap-marcel-10-ans-lecole-jaimerais-que-ce-soit-plus-amusant/
mercredi 10 septembre 2025

# Implants cérébraux : une avancée majeure pour la communication, mais quels enjeux pour demain ?
La recherche sur les interfaces cerveau-machine vient de franchir une étape décisive : des scientifiques de Stanford sont parvenus, pour la première fois, à traduire en temps réel des pensées silencie...
https://handinova.fr/implants-cerebraux-une-avancee/
mercredi 10 septembre 2025

# Handicap : 1er employeur associatif du médicosocial en crise
Le secteur du handicap reste le premier employeur privé non lucratif sanitaire et social en France, mais ses effectifs n'ont progressé que de 3,1 % % entre 2018 et 2024. Une croissance modeste à l'aun...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-1er-employeur-associatif-du-medicosocial-en-crise-38365.php
mercredi 10 septembre 2025

# Emmanuel Perret rejoint la FFA : une nouvelle impulsion pour l’accessibilité universelle
Avec l’arrivée d’Emmanuel Perret en tant que Délégué général, la Fédération Française de l’Accessibilité franchit une étape décisive dans son ouverture à tous les types d’accessibilité.
https://www.yanous.com/espaces/partenaires/ffa250905.html
mardi 9 septembre 2025

