Revue de presse / Lundi 10 novembre 2025

# Rap et santé mentale : des collégiens trouvent les mots pour dire leurs maux
La santé mentale, un sujet encore tabou pour bon nombre de jeunes… Pour aider ses élèves à mettre des mots sur leurs émotions et à oser faire appel, si besoin, à un professionnel, le collège Paul-Émil...
https://www.faire-face.fr/2025/11/10/rap-et-sante-mentale-des-collegiens-trouvent-les-mots-pour-dire-leurs-maux/
lundi 10 novembre 2025

# À 200 ans, le braille se bat pour se maintenir à flot
À 200 ans, le braille est de moins en moins enseigné aux personnes aveugles. En cause : le manque de formateurs, la montée du numérique et une accessibilité encore coûteuse, alertent les associations ...
https://informations.handicap.fr/a-a-200-ans-le-braille-se-bat-pour-se-maintenir-a-flot-38541.php
lundi 10 novembre 2025

# Les temps forts de la SEEPH 2025, par l’Agefiph
Cet article est proposé à partir des informations et animations de l’Agefiph : https://www.activateurdeprogres.fr/landing-page/temps-forts-semaine-europeenne-pour-lemploi-des-personnes-handicapees La ...
https://handinova.fr/les-temps-forts-de-la-seeph-2025-par-lagefiph/
lundi 10 novembre 2025

# Mère aveugle : voir la parentalité sans le regard des autres
Aveugle et maman de deux enfants, Alicia raconte son quotidien semé de maladresses et de préjugés, entre humour et pédagogie. À travers son blog "Mères aveugles", elle sensibilise au handicap visuel s...
https://informations.handicap.fr/a-mere-aveugle-voir-la-parentalite-sans-le-regard-des-autres-38535.php
lundi 10 novembre 2025

# Le quotidien d'une mère aveugle dans un blog
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoAveugle et maman de deux enfants, Alicia raconte son quotidien semé de maladresses et de préjugés, entre humour et pédagogie. À travers son blo...
https://www.handicap.live/video/le-quotidien-d-une-mere-aveugle-dans-un-blog-1284
lundi 10 novembre 2025

# Handicap : le dispositif 'zéro chômeur' salué mais à cibler
Le dispositif "Territoires zéro chômeur" facilite l'emploi des personnes éloignées du marché du travail, et notamment en situation de handicap. Mais son coût élevé pousse les experts à recommander un ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-le-dispositif-zero-chomeur-salue-mais-a-cibler-38409.php
dimanche 9 novembre 2025

# Téléthon 2025 : unis contre les maladies rares le 5 décembre
Comme chaque année, le 39e Téléthon met à l'honneur des enfants concernés par des maladies rares. L'objectif : dépasser les 96,5 millions de dons récoltés en 2024 pour financer des thérapies prometteu...
https://informations.handicap.fr/a-telethon-2025-unis-contre-les-maladies-rares-le-5-decembre-38539.php
samedi 8 novembre 2025

# [Lecture] La neurodiversité en quête de davantage de visibilité
Dans Les différences invisibles, la québécoise Maude Nepveu-Villeneuve explore et met en lumière les réalités vécues par les personnes neurodivergentes. Elle invite à repenser la norme et à reconnaîtr...
https://www.faire-face.fr/2025/11/07/lecture-la-neurodiversite-en-quete-de-davantage-de-visibilite/
vendredi 7 novembre 2025

# Préjudice aggravé et réparation intégrale
Lorsqu’un dommage s’aggrave après un premier accident, la victime peut-elle réclamer réparation si son préjudice initial n’a jamais été indemnisé ?
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Anthony Guyon, comédien directeur
Né sourd en Isère il y a 46 ans dans une famille sourde, sa langue maternelle est celle des signes. Interview.
https://www.yanous.com/tribus/sourds/sourds251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Remboursement des fauteuils roulants : bientôt intégral !
La ministre des Personnes handicapées, Charlotte Parmentier-Lecocq, présente le dispositif qui entrera en vigueur le 1er décembre prochain.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Septembre, octobre 2025
La revue de presse internationale du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/rdpresse/rdpresse2509-10.html
vendredi 7 novembre 2025

# Le Deuil blanc de Flore Prébay
L'artiste plasticienne rend hommage à sa mère décédée du fait d'une maladie neurodégénérative. Rencontre.
https://www.yanous.com/pratique/culture/culture251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Histoires de budget
Après avoir voulu punir leurs bénéficiaires, le Premier ministre décide de rétablir la revalorisation annuelle des prestations sociales.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito251107.html
vendredi 7 novembre 2025

# Novembre 2025
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2511.html
vendredi 7 novembre 2025

# Paris games week : le gaming adapté tire son épingle du jeu
À la Paris games week 2025, les associations Capgame et Handi'arcade changent les règles du jeu... vidéo, pour plus d'inclusion. Manettes adaptées, logiciels innovants et partenariats industriels ouvr...
https://informations.handicap.fr/a-paris-games-week-le-gaming-adapte-tire-son-epingle-du-jeu-38529.php
vendredi 7 novembre 2025

# Handicap Live - Paris Games Week : le gaming adapté tire son épingle du jeu
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoEnviron 20% des gamers sont en situation de handicap : comment garantir l'accès à tous ? Les associations Capgame et Handiarcade facilitent la ...
https://www.handicap.live/video/paris-games-week-le-gaming-adapte-tire-son-epingle-du-jeu-1283
vendredi 7 novembre 2025

# L’école de plus en plus ouverte aux enfants accueillis en établissement spécialisé
Les deux tiers des élèves suivis par un établissement ou un service médico-social vont à l’école de leur quartier. C’est l’un des enseignements de la dernière publication de la Drees, service public d...
https://www.faire-face.fr/2025/11/06/lecole-de-plus-en-plus-ouverte-aux-enfants-accueillis-en-etablissement-specialise/
jeudi 6 novembre 2025

# Les oméga 3, un allié discret mais essentiel pour la vitalité
Fatigue persistante, moral en dents de scie, difficultés de concentration… Ces signes ne sont pas anodins. Beaucoup de personnes concernées par un handicap ou leurs aidants les ressentent au quotidien...
https://handinova.fr/les-omega-3-un-allie/
jeudi 6 novembre 2025

# Conduite et handicap : accompagner la mobilité
Conduire malgré un handicap est aujourd’hui possible grâce aux nombreuses solutions d’adaptation disponibles, et qui concernent de nombreux handicaps. Que ce soit pour passer son permis de conduire ou...
https://handinova.fr/conduite-et-handicap/
jeudi 6 novembre 2025

