Revue de presse / Samedi 12 juillet 2025

# Une Barbie diabétique pour mieux représenter les enfants
Barbie lance une poupée avec un diabète de type 1, avec une pompe à insuline et un capteur de glucose. Objectifs ? Permettre aux enfants diabétiques de se reconnaître mais aussi renforcer le sentiment...
https://informations.handicap.fr/a-une-barbie-diabetique-pour-mieux-representer-les-enfants-38233.php
samedi 12 juillet 2025

# MDPH : mesures gouvernementales de bon sens selon les asso
Le Collectif handicaps, qui regroupe 54 associations, a qualifié le 10 juillet 2025 de "mesures de bon sens" les annonces du gouvernement pour simplifier les dispositifs d'aides aux personnes handicap...
https://informations.handicap.fr/a-mdph-mesures-gouvernementales-de-bon-sens-selon-les-asso-38237.php
vendredi 11 juillet 2025

# Il relie Lyon à Bucarest en voiture pour défendre le droit à la mobilité pour tous
Le 13 juillet, Antoine Durand prendra la route vers Bucarest, en Roumanie, accompagné de deux de ses auxiliaires de vie. Un périple militant pour rappeler que pouvoir voyager est un droit, pas un priv...
https://www.faire-face.fr/2025/07/11/il-relie-lyon-a-bucarest-droit-a-la-mobilite/
vendredi 11 juillet 2025

# Unafam : 48 propositions pour 'refonder la psychiatrie'
L'Unafam interpelle les pouvoirs publics avec 48 propositions pour refonder une psychiatrie française "à bout de souffle". Son plaidoyer repose sur 3 axes : agir précocement, promouvoir le rétablissem...
https://informations.handicap.fr/a-unafam-48-propositions-pour-refonder-la-psychiatrie-38235.php
jeudi 10 juillet 2025

# Aftral et l’Agefiph renouvellent leur partenariat : accélérer l’inclusion dans les transports et la logistique
Le 7 juillet 2025, l’AGEFIPH (Association de Gestion du Fonds pour l’Insertion Professionnelle des personnes handicapées) et AFTRAL (organisme de formation professionnelle en transport et logistique) ...
https://handinova.fr/renouvellement-convention-agefiph-aftral/
jeudi 10 juillet 2025

# Transformation des MDPH : ces 18 mesures annoncées par la Ministre
Après étude du fonctionnement des MDPH et des blocages, la ministre des personnes handicapées, Charlotte Parmentier-Lecocq a annoncé le 10 juillet 18 mesures concrètes pour les MDPH, avec l’objectif d...
https://handinova.fr/transformation-des-mdph-18-mesures/
jeudi 10 juillet 2025

# Gérer les problèmes de santé les plus négligés des seniors
S’il est bel et bien possible de rester en bonne santé tout en avançant dans l’âge, il est toutefois certain que les risques liés à la santé augmentent statistiquement chez les séniors. Certains de ce...
https://handinova.fr/gerer-les-problemes-de-sante-les-plus-negliges-des-seniors/
jeudi 10 juillet 2025

# 18 mesures pour simplifier la vie des personnes handicapées
La ministre déléguée au Handicap, Charlotte Parmentier Lecocq, annonce 18 mesures pour faciliter l'accès aux droits des personnes handicapées, alléger les démarches administratives et réduire les déla...
https://informations.handicap.fr/a-18-mesures-pour-simplifier-la-vie-des-personnes-handicapees-38231.php
jeudi 10 juillet 2025

# Handicap en outre-mer : le Sénat tire la sonnette d'alarme
Vingt ans après la loi Handicap, un rapport sénatorial révèle des retards alarmants en outre-mer. Accès aux soins, école, emploi, transports : les politiques sont à la traîne. Ils préconisent un plan ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-en-outre-mer-le-senat-tire-la-sonnette-d-alarme-38227.php
jeudi 10 juillet 2025

# Dans une boîte de nuit (de jour) pas comme les autres
À Villenoy dans le 77, le centre social et culturel de la ville organise 3 fois par an un après-midi "boîte de nuit de jour" à destination de personnes handicapées et de leurs éducateurs. Immersion au...
https://informations.handicap.fr/a-dans-une-boite-de-nuit-de-jour-pas-comme-les-autres-38217.php
jeudi 10 juillet 2025

# Handicap Live - Dans une boîte de nuit...de jour pas comme les autres
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoA Villenoy dans le 77, le centre social et culturel de la ville organise trois fois par an une après-midi « boîte de nuit de jour » à destinati...
https://www.handicap.live/video/dans-une-boite-de-nuitde-jour-pas-comme-les-autres-1182
jeudi 10 juillet 2025

# Dépendance : le gouvernement passe les aides au crible
La conférence nationale de l'autonomie, lancée à Paris le 9 juillet, vise à évaluer l'efficacité du 1,5 milliard d'euros consacré à la prévention de la dépendance. Objectif ? Mieux cibler les financem...
https://informations.handicap.fr/a-dependance-le-gouvernement-passe-les-aides-au-crible-38229.php
mercredi 9 juillet 2025

# Caroline Dekerle nommée Directrice Générale de l’Agefiph
Le conseil d’administration du 8 juillet de l’AGEFIPH a entériné la nomination de Caroline Dekerle au poste de Directrice Générale de l’Agefiph, avec une prise de fonction dans les prochaines semaines...
https://handinova.fr/caroline-dekerle-agefiph/
mercredi 9 juillet 2025

# Caroline Dekerle nommée directrice générale de l'Agefiph
Caroline Dekerle est la nouvelle directrice générale de l'Agefiph, association qui œuvre pour l'insertion professionnelle des personnes handicapées. Experte des politiques handicap et d'inclusion, ell...
https://informations.handicap.fr/a-caroline-dekerle-nommee-directrice-generale-de-l-agefiph-38223.php
mercredi 9 juillet 2025

# PAS : des équipes 'handicap' en appui des enseignants
En Eure-et-Loir, comme dans trois autres départements, des pôles d'appui à la scolarité accompagnent les élèves "à besoins éducatifs particuliers" depuis septembre 2024. Un dispositif qui semble faire...
https://informations.handicap.fr/a-pas-des-equipes-handicap-en-appui-des-enseignants-38213.php
mercredi 9 juillet 2025

# [En salles] Buffalo Kids : un western d’animation qui joue la carte de l’inclusion
Inspiré de l’histoire personnelle du réalisateur, Buffalo Kids, en salles le 9 juillet, est la jolie surprise de ce début d’été. Ce film d’animation espagnol, rondement mené, met en scène un trio atta...
https://www.faire-face.fr/2025/07/09/buffalo-kids-cinema-inclusion/
mercredi 9 juillet 2025

# Accessibilité et inclusion en Île-de-France : les avancées et ce qu’il reste à faire
Alors que l’Île-de-France s’est positionnée comme moteur national en matière d’accessibilité, notamment avec l’accueil des Jeux Olympiques et Paralympiques (JOP) de Paris 2024, qu’en est-il réellement...
https://handinova.fr/accessibilite-et-inclusion-en-ile-de-france-les-avancees-et-ce-quil-reste-a-faire/
mercredi 9 juillet 2025

# Rendre le bilan de compétences accessible : un levier pour l’emploi des personnes en situation de handicap invisible
Par Florian Wentziger, créateur d’Inclusif and co et consultant en bilan de compétences Depuis le lancement de ma carrière dans le handicap, une catégorie de personnes revient souvent : celles pour qu...
https://handinova.fr/bilan-de-competences/
mercredi 9 juillet 2025

# Tour de France 2025 : Maillot jaune en braille, historique!
Le Tour de France célèbre les 200 ans du braille ! Le 9 juillet 2025, le Maillot jaune sera ponctué de points braille et mettra à l'honneur 9 para cyclistes. Le livret du Tour, adapté dans cette versi...
https://informations.handicap.fr/a-tour-de-france-2025-maillot-jaune-en-braille-historique-38199.php
mardi 8 juillet 2025

# Margault, pionnière de la 'régie handicap' au cinéma
Elle est celle qui a facilité les tournages des films "Un p'tit truc en plus" et "Mon inséparable". Margault Algudo-Brzostek est coordinatrice régie handicap, un métier hybride entre éduc' spé et régi...
https://informations.handicap.fr/a-margault-pionniere-de-la-regie-handicap-au-cinema-38207.php
mardi 8 juillet 2025

