Revue de presse / Mercredi 3 décembre 2025

# Diabète : 77 % des patients face à la souffrance psychique
Épuisement, anxiété, isolement : 77 % des personnes diabétiques affrontent une souffrance psychique invisibilisée. Étude inédite, témoignages et pistes d'action secouent les lignes pour une prise en c...
https://informations.handicap.fr/a-diabete-77-des-patients-face-a-la-souffrance-psychique-38579.php
mercredi 3 décembre 2025

# 5 sorties et activités accessibles dans les Alpes françaises et d’Auvergne pour cet hiver
Tout le monde peut goûter aux joies de la glisse, même en fauteuil ! Grâce à des équipements adaptés, les plus de 200 stations des Alpes françaises et d’Auvergne deviennent un terrain de jeu accessibl...
https://handinova.fr/5-sorties-et-activites-accessibles-dans-les-alpes-francaises-et-auvergne-hiver/
mardi 2 décembre 2025

# Louis Derungs, électrocuté, amputé : 15 000 volts de lumière
Amputé à la suite d'une électrocution, Louis Derungs a survécu à l'impensable. Le 4 décembre 2025, il publie "15 000 volts – 10 ans après", récit incandescent d'une renaissance où science, humanité et...
https://informations.handicap.fr/a-louis-derungs-electrocute-ampute-15-000-volts-de-lumiere-38553.php
mardi 2 décembre 2025

# Appareillage et handicap : surmonter les obstacles avec l’innovation
L’accès à un appareillage adapté reste un défi pour de nombreuses personnes en situation de handicap. Délais, coûts, manque d’information… Le parcours est souvent long et complexe. Mais des solutions ...
https://handinova.fr/appareillage-et-handicap-surmonter-les-obstacles-avec-linnovation/
mardi 2 décembre 2025

# Après quatre AVC, Jérémy Biasiol vise le concours du Meilleur ouvrier de France pour « montrer que c’est possible »
Victime d’une série d’AVC, cause de lourdes séquelles, le cuisinier Jérémy Biasiol, 46 ans, se prépare pour tenter de décrocher le prestigieux titre de Meilleur ouvrier de France 2026. Un défi à la fo...
https://www.faire-face.fr/2025/12/01/concours-meilleur-ouvrier-de-france-cuisinier-handicap/
lundi 1 décembre 2025

# Remboursement des fauteuils roulants : Permobil change de cap pour mieux servir les utilisateurs
Le 1er décembre 2025 marquera un tournant stratégique pour Permobil. Face à la réforme sur le remboursement des fauteuils roulants, le fabricant suédois change de modèle pour se rapprocher directement...
https://www.faire-face.fr/2025/12/01/remboursement-fauteuils-roulants-permobil-services-utilisateurs/
lundi 1 décembre 2025

# Vidéo: Disneyland Paris, le DuoDay fait naître des vocations
À Disneyland Paris, une trentaine de binômes ont participé au DuoDay 2025, journée dédiée à l'inclusion professionnelle des personnes handicapées. Immersion dans les coulisses, où certains stages se t...
https://informations.handicap.fr/a-video-disneyland-paris-le-duoday-fait-naitre-des-vocations-38593.php
lundi 1 décembre 2025

# Reportage : au coeur d'un Duoday à...Disneyland Paris !
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoLe 20 novembre, Disneyland Paris a organisé le DuoDay 2025, transformant cette journée nationale dédiée à l'inclusion en un véritable tremplin ...
https://www.handicap.live/video/reportage-au-coeur-d-un-duoday-adisneyland-paris-1326
lundi 1 décembre 2025

# Fauteuil roulant : top départ pour le remboursement à 100 %
Chose promise, chose due. Dès le 1er décembre 2025, la quasi-totalité des fauteuils roulants seront pris en charge à 100 % par l'Assurance maladie. Conditions d'accès, process, prix limite de vente......
https://informations.handicap.fr/a-fauteuil-roulant-top-depart-pour-le-remboursement-a-100-38601.php
dimanche 30 novembre 2025

# Soudan : aide humanitaire débordée, handicap en danger
Au Soudan, Handicap international alerte : faute de moyens et d'accès sécurisés, les humanitaires doivent choisir qui aider en priorité. Nombre de personnes handicapées, déjà exposées à des violences ...
https://informations.handicap.fr/a-soudan-aide-humanitaire-debordee-handicap-en-danger-38577.php
dimanche 30 novembre 2025

# Prix Handi-livres 2025 : le handicap au fil des pages
La 16e édition du Prix Handi-Livres a dévoilé ses lauréats jeudi 27 novembre à l’occasion d’une cérémonie organisée à la Philharmonie de Paris. Vingt ans après sa création, ce prix littéraire ambition...
https://www.faire-face.fr/2025/11/29/prix-handi-livres-2025-le-handicap-au-fil-des-pages/
samedi 29 novembre 2025

# Foot : les joueurs amputés de l'OM débutent le championnat
L'OM a lancé une section "amputés" en janvier 2025. Ses joueurs, marqués par la vie, entament leur championnat avec ambition. Une fierté pour le club de football, qui mise sur cette équipe comme sur s...
https://informations.handicap.fr/a-foot-les-joueurs-amputes-de-l-om-debutent-le-championnat-38595.php
samedi 29 novembre 2025

# Fauteuils roulants : le remboursement à 100 %, c’est vraiment maintenant
À partir du 1er décembre, l’Assurance maladie va prendre en charge à 100 % les fauteuils roulants. Tous, à de rares exceptions près. Idem pour leurs adjonctions et les options, automatiquement ou aprè...
https://www.faire-face.fr/2025/11/28/fauteuils-roulants-remboursement-integral/
vendredi 28 novembre 2025

# Santé mentale : grande cause prolongée, actions réclamées
La reconduction en 2026 de la grande cause dédiée à la santé mentale est saluée, mais les associations demandent des soins accessibles, une psychiatrie réorganisée et un soutien aux personnes en situa...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-grande-cause-prolongee-actions-reclamees-38599.php
vendredi 28 novembre 2025

# École inclusive : le 1er PAS du 92 renforce l'accompagnement
Le premier Pôle d'appui à la scolarité des Hauts-de-Seine vient d'ouvrir ses portes à Villeneuve-la-Garenne. Objectif : offrir des réponses rapides et coordonnées aux élèves à besoins particuliers, en...
https://informations.handicap.fr/a-ecole-inclusive-le-1er-pas-du-92-renforce-l-accompagnement-38589.php
vendredi 28 novembre 2025

# Détecter et alerter des situations de détresse en FAM, MAS : la technologie Orikio transforme l’accompagnement des personnes en situation de handicap en établissements
La société française OSO-AI, qui propose une solution de monitoring acoustique transformant l’accompagnement des personnes vulnérables ou fragiles en établissements, change de nom pour devenir Orikio....
https://handinova.fr/detecter-et-alerter-des-situations-de-detresse-en-fam-mas-orikio/
jeudi 27 novembre 2025

# Henri Benegni, 61 ans, porteur de paralysie cérébrale : « La danse, c’est la joie de vivre »
Il a commencé à danser il y a deux ans. « Parce que mon corps se raidissait. » Depuis, Henri Benegni, 61 ans, porteur de paralysie cérébrale, a récupéré des capacités et découvert le bonheur de « crée...
https://www.faire-face.fr/2025/11/27/danse-joie-de-vivre/
jeudi 27 novembre 2025

# 1 élève par classe est aidant : Aidants adolescents, sortir de l’ombre et briser le silence
En France, plusieurs centaines de milliers de jeunes consacrent chaque jour une partie de leur vie à aider un proche malade, en situation de handicap ou dépendant. Invisibles ou méconnus, ces jeunes a...
https://handinova.fr/1-eleve-par-classe-est-aidant-aidants-adolescents-sortir-de-lombre-et-briser-le-silence/
jeudi 27 novembre 2025

# Au lycée Beltrame, en Région Auvergne-Rhône-Alpes, les élèves découvrent le handisport en immersion avec les fauteuils PlayMoovin’
Les élèves du lycée Beltrame à Meyzieu, près de Lyon, ont eu l’occasion de tester différentes disciplines handisport à travers divers ateliers comme l’athlétisme guidé, la boccia, le torball, le baske...
https://handinova.fr/au-lycee-beltrame-en-region-auvergne-rhone-alpes-les-eleves-decouvrent-le-handisport-en-immersion-avec-les-fauteuils-playmoovin/
jeudi 27 novembre 2025

# Santé mentale au travail : un 'dôme' pour briser les tabous
À l'occasion de la SEEPH, un dôme géant installé sur le parvis de la gare Montparnasse, à Paris, a réuni, du 19 au 21 novembre 2025, associations et personnes concernées pour sensibiliser au handicap ...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-au-travail-un-dome-pour-briser-les-tabous-38587.php
jeudi 27 novembre 2025

