Revue de presse / Jeudi 7 août 2025

# Service public départemental de l’autonomie (SPDA) : une nouvelle porte d’entrée pour l’accompagnement
Lancé en avril 2025, le Service public départemental de l’autonomie (SPDA) vise à simplifier l’accès aux droits et à renforcer la coordination locale autour des personnes âgées, des personnes en situa...
https://handinova.fr/service-public-departemental-de-lautonomie-spda-une-nouvelle-porte-dentree-pour-laccompagnement/
jeudi 7 août 2025

# Août 2025
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2508.html
mercredi 6 août 2025

# TCA : le danger des conseils 'minceur' sur les réseaux
Sur TikTok et Instagram, des vidéos "minceur" ciblent les jeunes et banalisent les troubles du comportement alimentaire. Sous des hashtags comme #SkinnyTok, ces contenus toxiques prolifèrent, malgré l...
https://informations.handicap.fr/a-tca-danger-des-conseils-minceur-sur-les-reseaux-38283.php
mercredi 6 août 2025

# Handicap Live - TCA et Skinnytok : le danger des conseils minceur sur les réseaux
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoSur TikTok et Instagram, des vidéos "minceur" ciblent les jeunes et banalisent les troubles des conduites alimentaires. Sous des hashtags comme...
https://www.handicap.live/video/tca-et-skinnytok-le-danger-des-conseils-minceur-sur-les-reseaux-1212
mercredi 6 août 2025

# Malformations : la justice déboute une famille face à Bayer
La justice a jugé irrecevable la demande des parents de Théo Grataloup, 18 ans, de lier ses malformations congénitales à l'exposition de sa mère, enceinte, au glyphosate, un herbicide produit phare du...
https://informations.handicap.fr/a-malformations-la-justice-deboute-une-famille-face-a-bayer-38287.php
lundi 4 août 2025

# Droit au répit : un soutien non négligeable pour les aidants
Depuis la loi du 28 décembre 2015 relative à l’adaptation de la société au vieillissement, le « droit au répit » est officiellement reconnu pour les aidants accompagnant un proche en perte d’autonomie...
https://handinova.fr/droit-au-repit-un-soutien-non-negligeable-pour-les-aidants/
lundi 4 août 2025

# Youdom-Care : l’autonomie à domicile, en toute sérénité
Accompagner la perte d’autonomie sans renoncer au confort de chez soi : telle est la mission de Youdom-Care. En misant sur la simplicité, l’écoute et la confiance, cette entreprise d’aide et d’accompa...
https://www.faire-face.fr/2025/08/04/youdom-care-lautonomie-a-domicile-en-toute-serenite/
lundi 4 août 2025

# Handicap invisible : l'angle mort des plans canicule
Chaque été bat des records de chaleur... et d'impréparation face au réchauffement climatique. Parmi les publics les plus fragiles, des millions de personnes vivant avec des handicaps invisibles souffr...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-invisible-l-angle-mort-des-plans-canicule-38281.php
lundi 4 août 2025

# Handicap Live - Handicap invisible : l’angle mort des plans canicule
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoChaque été bat des records de chaleur… et d’impréparation face au réchauffement climatique. Parmi les publics les plus fragiles, des millions d...
https://www.handicap.live/video/handicap-invisible-l-angle-mort-des-plans-canicule-1210
lundi 4 août 2025

# Cancer : un réseau pour briser l'isolement estival
En été, nombre de professionnels de santé et bénévoles prennent un repos bien mérité. Pour les personnes touchées par le cancer, cette période peut favoriser le sentiment d'isolement. Une asso prend l...
https://informations.handicap.fr/a-cancer-un-reseau-pour-briser-l-isolement-estival-38275.php
dimanche 3 août 2025

# Les aidants, privés de grandes vacances?
Alors que des millions de Français partent en vacances, nombre d'aidants sont "assignés à résidence" et s'épuisent, faute de solution d'accompagnement ou de répit. Une récente étude met en lumière la ...
https://informations.handicap.fr/a-les-aidants-prives-de-vacances-estivales-38261.php
samedi 2 août 2025

# Des PAS mitigés
Les pôles expérimentaux d'appui à la scolarité n'apparaissent utiles que pour les handicaps légers. Enquête.
https://www.yanous.com/espaces/parents/parents250801.html
vendredi 1 août 2025

# Une personne tétraplégique ne doit pas être mise sous mesure de protection
La mise sous tutelle ou curatelle ne peut être effectuée qu'en cas d'altération des facultés mentales : explications.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop250801.html
vendredi 1 août 2025

# Travailler (encore) plus pour gagner (encore) moins
Le projet de budget présenté par le Premier ministre vise à appauvrir la grande masse de la population pour enrichir davantage une minorité.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito250801.html
vendredi 1 août 2025

# Quand une aide médico-psychologique est licenciée
Congédiée pour faute grave, une salariée du médico-social obtient une indemnité définitive pour licenciement vexatoire : analyse.
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits250801.html
vendredi 1 août 2025

# Budget à -18% : « Non, ça n’est pas acceptable ! »
Présidente du CPSF et de l'ANS, Marie-Amélie Le Fur réagit au repli des sponsors et à la baisse du budget du ministère des Sports : interview.
https://www.yanous.com/pratique/sports-loisirs/sportsloisirs250801.html
vendredi 1 août 2025

# Glyphosate : la famille d'un ado handicapé perd son procès
Le tribunal de Vienne a rejeté la demande des parents de Théo Grataloup, né avec de graves malformations, qui tentaient de faire reconnaître un lien entre le handicap de leur fils et l'exposition in u...
https://informations.handicap.fr/a-glyphosate-famille-ado-handicape-perd-son-proces-37935.php
vendredi 1 août 2025

# Malus rétroactif : coup dur pour les conducteurs handicapés
Dès 2026, les véhicules adaptés pourront être taxés à la revente s'ils perdent leur accessibilité. Une réforme du malus écologique dénoncée par les associations, qui y voient une sanction injuste pour...
https://informations.handicap.fr/a-malus-retroactif-coup-dur-pour-les-conducteurs-handicapes-38271.php
vendredi 1 août 2025

# Les gestes simples pour préserver son capital solaire au quotidien
Qu’est-ce que le capital solaire ? Le capital solaire désigne la capacité de la peau à résister aux dommages du soleil. Il se dégrade progressivement avec les expositions répétées. Il est primordial d...
https://handinova.fr/les-gestes-simples-pour-preserver-son-capital-solaire-au-quotidien/
jeudi 31 juillet 2025

# L'Extratypik : le salon de coiffure qui taille les préjugés
Couper les cheveux de son fils autiste était un parcours du combattant. Siham a décidé de créer le salon de coiffure idéal, adapté à tous les besoins spécifiques. L'Extratypik a ouvert en région paris...
https://informations.handicap.fr/a-l-extratypik-le-salon-de-coiffure-qui-taille-les-prejuges-38279.php
mercredi 30 juillet 2025

