Revue de presse / Vendredi 3 octobre 2025

# Manifestations du 2 octobre : handicapés, ils réclament plus de justice sociale
Jeudi 2 octobre, à l’appel de l’intersyndicale, entre 200 000 et 600 000 personnes ont participé dans toute la France aux manifestations pour un budget plus juste. À Metz, rencontre avec Éric, Cédric,...
https://www.faire-face.fr/2025/10/03/manifestations-du-2-octobre-handicapes-ils-reclament-plus-de-justice-sociale/
vendredi 3 octobre 2025

# 'Du côté de la vie' : Lorène, l'urgence de vivre avec la SLA
À 35 ans, Lorène découvre être atteinte de la SLA. Une maladie qui ébranle ses muscles mais pas sa détermination. Plongée dans son quotidien, entre défis sportifs et combat pour la recherche, dans le ...
https://informations.handicap.fr/a-du-cote-de-la-vie-lorene-l-urgence-de-vivre-avec-la-sla-38421.php
vendredi 3 octobre 2025

# Handicap Live - "Du côté de la vie" : Lorène, l'urgence de vivre avec la SLA
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoLa maladie de Charcot ne lui volera pas sa lumière. À 35 ans, Lorène apprend qu'elle est atteinte de la SLA (Sclérose Latérale Amyotrophique), ...
https://www.handicap.live/video/du-cote-de-la-vie-lorene-l-urgence-de-vivre-avec-la-sla-1257
vendredi 3 octobre 2025

# Oxilio, fauteuil ou exosquelette ?
Outil de rééducation et de vie quotidienne, il pourrait constituer une alternative au fauteuil roulant. Hacavie le présente.
https://www.yanous.com/pratique/materiels/materiels251003.html
vendredi 3 octobre 2025

# Salariés parents d’enfants en situation de handicap et protection contre les discriminations indirectes
La Cour de Justice de l’Union Européenne a jugé qu'un salarié aidant son enfant handicapé pouvait bénéficier d'aménagements raisonnables : analyse.
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits251003.html
vendredi 3 octobre 2025

# TND : une délégation en questions
Délégué interministériel à la stratégie des troubles du neurodéveloppement, Étienne Pot en justifie l'existence alors que le Premier ministre pourrait la supprimer : interview.
https://www.yanous.com/news/focus/focus251003.html
vendredi 3 octobre 2025

# Le braille a 200 ans
Inventée par le jeune Louis Braille, l'écriture aux six points demeure le meilleur accès au savoir, à la culture et à une vie sociale indépendante...
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles251003.html
vendredi 3 octobre 2025

# Yanous a 25 ans !
Lancé en octobre 2000, votre magazine est l'un des rares survivants d'une époque faste... et révolue.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito251003.html
vendredi 3 octobre 2025

# Élus : une boîte à outils pour rendre sa commune accessible
La ministre du Handicap, Charlotte Parmentier-Lecocq, lance une boîte à outils 100 % pratique pour aider les élus à favoriser l'accessibilité de leur commune. Objectif : passer de l'intention à l'acti...
https://informations.handicap.fr/a-elus-une-boite-a-outils-pour-rendre-sa-commune-accessible-38427.php
vendredi 3 octobre 2025

# Un traitement inédit de la maladie de Huntington
Pour la première fois, un traitement s’est montré efficace pour lutter contre la maladie de Huntington. Une thérapie génique innovante a ainsi permis de ralentir de 75 % la progression de cette attein...
https://www.faire-face.fr/2025/10/02/traitement-inedit-maladie-huntington/
jeudi 2 octobre 2025

# Informatique, maintenance et services : des métiers d’avenir pour les personnes en situation de handicap
Dans un contexte de forte demande en compétences techniques et numériques, les secteurs de l’informatique, de la maintenance et des services s’ouvrent progressivement aux personnes en situation de han...
https://handinova.fr/informatique-maintenance-et-services-des-metiers-davenir-pour-les-personnes-en-situation-de-handicap/
jeudi 2 octobre 2025

# Une matinée avec Mathys, étudiant malvoyant à la Sorbonne
À la Sorbonne (Paris), l'une des plus anciennes universités de France, l'accessibilité reste un défi quotidien. Mathys, étudiant malvoyant, dévoile ses obstacles, mais aussi les aménagements dont il b...
https://informations.handicap.fr/a-une-matinee-avec-mathys-etudiant-malvoyant-a-la-sorbonne-38435.php
jeudi 2 octobre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/a-la-sorbonne-une-matinee-avec-mathys-etudiant-handicape-1258
jeudi 2 octobre 2025

# Handicap : comment connaître son taux d’incapacité MDPH ?
Les Maisons Départementales des Personnes Handicapées (MDPH) sont les interlocuteurs référents de toutes les personnes en situation de handicap ou d’invalidité liée à une maladie. Pour toute demande d...
https://handinova.fr/comment-connaitre-son-taux-incapacite-mdph/
mercredi 1 octobre 2025

# Enseignants et AESH : astuces pour organiser les documents pédagogiques numériques en classe
La gestion des documents pédagogiques numériques est devenue un défi quotidien pour les enseignants, AESH et les élèves. Face à la multiplication des ressources digitales, organiser efficacement ces f...
https://handinova.fr/enseignants-et-aesh-astuces-pour-organiser-les-documents-pedagogiques-numeriques-en-classe/
mercredi 1 octobre 2025

# Noyades : des séquelles neurologiques souvent irréversibles
La noyade n'est pas toujours fatale, mais elle peut causer des handicaps lourds, en particulier chez les enfants. Des experts alertent sur les séquelles neurologiques graves liées au manque d'oxygène ...
https://informations.handicap.fr/a-noyades-des-sequelles-neurologiques-souvent-irreversibles-38431.php
mercredi 1 octobre 2025

# The extraordinary film festival: le handicap tombe le masque
Et si le cinéma pouvait briser les peurs, renverser les préjugés et transformer notre perception du handicap ? C'est l'ambition de The extraordinary film festival (TEFF), qui a vu le jour en 2011. Du ...
https://informations.handicap.fr/a-the-extraordinary-film-festival-le-handicap-tombe-le-masque-38419.php
mercredi 1 octobre 2025

# [Lecture] Martin Petit, Va là où tu as peur : « La vulnérabilité donne des ailes »
Tétraplégique depuis 2017 à la suite d’un mauvais plongeon, Martin Petit, 33 ans, est parvenu à se réinventer en transformant son épreuve personnelle en combat collectif. Créateur de contenus, il cumu...
https://www.faire-face.fr/2025/09/30/lecture-martin-petit-va-la-ou-tu-as-peur-interview/
mardi 30 septembre 2025

# Docu avec Théo Curin: une actrice dans la peau d'une aidante
Se glisser dans la peau d'un aidant pour mesurer la charge qui pèse sur ces 9 millions d'invisibles ? Défi relevé par 2 acteurs dans le docu "Aidants, il est temps de les aider", animé par Théo Curin....
https://informations.handicap.fr/a-docu-avec-theo-curin-une-actrice-dans-la-peau-d-une-aidante-38377.php
mardi 30 septembre 2025

# Handicap Live - Docu avec Théo Curin: une actrice dans la peau d'une aidante
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoDans le documentaire "Aidants, il est temps de les aider" diffusé le 30 septembre sur France 5, deux acteurs relèvent le défi de se glisser dan...
https://www.handicap.live/video/docu-avec-theo-curin-une-actrice-dans-la-peau-d-une-aidante-1252
mardi 30 septembre 2025

