Revue de presse / Vendredi 14 novembre 2025

# Quelles solutions naturelles pour accompagner le TDAH ?
Le trouble du déficit de l’attention avec ou sans hyperactivité (TDAH) touche de nombreuses personnes, enfants comme adultes, et se manifeste par des difficultés à maintenir l’attention, à contrôler s...
https://handinova.fr/quelles-solutions-naturelles-pour-accompagner-le-tdah/
vendredi 14 novembre 2025

# [Lecture] Les évadés de Myriam et Pierre Cabon : « Par nos récits de voyages, nous voulons encourager les gens à sortir de chez eux »
Paraplégique à la suite de l’attaque terroriste du Bataclan, Pierre Cabon a décidé de ne pas renoncer à sa soif de voyages, de nature et de grands espaces. Avec sa femme Myriam, ils parcourent le mond...
https://www.faire-face.fr/2025/11/13/lecture-les-evades-myriam-et-pierre-cabon/
jeudi 13 novembre 2025

# Champignons adaptogènes et accompagnement de la douleur : quelles alternatives au café Bonjour et ses propriétés ?
Ces dernières années ont vu apparaître dans le commerce une vague de nouveaux produits axés sur le bien-être naturel et l’accompagnement de la douleur, parmi lesquelles les champignons adaptogènes, à ...
https://handinova.fr/champignons-adaptogenes-et-accompagnement-de-la-douleur/
jeudi 13 novembre 2025

# Handicap : un testing prouve l’ampleur des discriminations à l’embauche
Vous êtes handicapé moteur et vous cherchez un emploi ? À compétences égales, vous avez jusqu’à trois fois moins de chances de recevoir une réponse positive à votre candidature. C’est l’un des princip...
https://www.faire-face.fr/2025/11/13/handicap-un-testing-prouve-lampleur-des-discriminations-a-lembauche/
jeudi 13 novembre 2025

# Transports et handicap : maillon faible de l’inclusion
Dans un contexte où l’égalité d’accès aux soins est érigée en priorité nationale, un maillon fort reste pourtant en grande souffrance : le transport des personnes en situation de handicap. Loin des di...
https://handinova.fr/transports-et-handicap-maillon-faible-de-linclusion/
jeudi 13 novembre 2025

# De patient à chercheur : il perce le secret de sa maladie
Atteint d'une myopathie rare, Matthias Lambert a identifié le gène responsable de sa maladie et est devenu chercheur au sein de prestigieux laboratoires comme Harvard et Boston. Récit d'un Français am...
https://informations.handicap.fr/a-de-patient-a-chercheur-il-perce-le-secret-de-sa-maladie-38527.php
jeudi 13 novembre 2025

# [Court-métrage] Jusqu’en haut avec lui : une famille face à la maladie de Huntington
Le Grand Prix du jury du festival de courts-métrages Regards Croisés, qui s’est déroulé à Saint-Malo, en Ille-et-Vilaine, a couronné, le 7 novembre, Jusqu’en haut avec lui. Le récit de vie de la famil...
https://www.faire-face.fr/2025/11/12/jusquen-haut-avec-lui-famille-huntington/
mercredi 12 novembre 2025

# Cinéma : Isabelle Carré brise le tabou de la pédopsychiatrie
Pari réussi pour Isabelle Carré, qui signe une première réalisation cinématographique inspirée de son histoire personnelle. "Les rêveurs" sort au cinéma le 12 novembre 2025 et suit l'itinéraire d'une ...
https://informations.handicap.fr/a-cinema-isabelle-carre-brise-le-tabou-de-la-pedopsychiatrie-38547.php
mercredi 12 novembre 2025

# Handicap Live - Isabelle Carré brise le tabou de la pédopsychiatrie au ciné !
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoPourquoi le mal-être des jeunes reste-t-il si inaudible ? 📢 « Les Rêveurs » d'Isabelle Carré sort aujourd’hui au ciné ! Ce film brise le silenc...
https://www.handicap.live/video/isabelle-carre-brise-le-tabou-de-la-pedopsychiatrie-au-cine-1289
mercredi 12 novembre 2025

# Une pétition pour un pictogramme handicap plus inclusif
Aujourd’hui en France, près de 80% des handicaps restent invisibles. Pourtant, dans nos lieux publics—gares, mairies, écoles, centres culturels—le seul pictogramme officiel qui symbolise le handicap e...
https://handinova.fr/une-petition-pour-un-pictogramme-handicap-plus-inclusif/
mercredi 12 novembre 2025

# MDPH : un tremplin essentiel vers l'emploi
Accueil, évaluation, orientation, accompagnement... La MDPH joue un rôle clé dans l'insertion professionnelle des personnes handicapées, de la demande de RQTH jusqu'à l'accès à un emploi adapté. Décou...
https://informations.handicap.fr/a-mdph-un-tremplin-essentiel-vers-l-emploi-38531.php
mardi 11 novembre 2025

# Comment adapter votre contrat d’assurance lorsque votre véhicule est équipé pour la conduite adaptée ?
Pour les personnes en situation de handicap, un véhicule équipé pour la conduite adaptée est parfois essentiel, souvent très utile et rassurant. Cependant, cette spécificité nécessite une attention pa...
https://handinova.fr/comment-adapter-votre-contrat-dassurance-lorsque-votre-vehicule-est-equipe-pour-la-conduite-adaptee/
mardi 11 novembre 2025

# Bien choisir ses BCAA pour entretenir la force musculaire et l’autonomie
Fatigue musculaire persistante, même après un effort léger, manque d’énergie pendant les séances de sport ou les exercices de rééducation… Ces sensations ne sont pas anodines. Elles rappellent que les...
https://handinova.fr/bien-choisir-ses-bcaa-pour-entretenir-la-force-musculaire-et-lautonomie/
mardi 11 novembre 2025

# Innovations domotiques : transformer le quotidien des personnes en situation de handicap
Systèmes domotiques, intégrateurs spécialisés et fauteuils roulants connectés : la domotique adapte la maison pour plus d’autonomie et de sécurité. Zoom sur ces innovations, les entreprises qui les dé...
https://handinova.fr/innovations-domotiques-transformer-le-quotidien-des-personnes-en-situation-de-handicap/
mardi 11 novembre 2025

# Rap et santé mentale : des collégiens trouvent les mots pour dire leurs maux
La santé mentale, un sujet encore tabou pour bon nombre de jeunes… Pour aider ses élèves à mettre des mots sur leurs émotions et à oser faire appel, si besoin, à un professionnel, le collège Paul-Émil...
https://www.faire-face.fr/2025/11/10/rap-et-sante-mentale-des-collegiens-trouvent-les-mots-pour-dire-leurs-maux/
lundi 10 novembre 2025

# À 200 ans, le braille se bat pour se maintenir à flot
À 200 ans, le braille est de moins en moins enseigné aux personnes aveugles. En cause : le manque de formateurs, la montée du numérique et une accessibilité encore coûteuse, alertent les associations ...
https://informations.handicap.fr/a-a-200-ans-le-braille-se-bat-pour-se-maintenir-a-flot-38541.php
lundi 10 novembre 2025

# Les temps forts de la SEEPH 2025, par l’Agefiph
Cet article est proposé à partir des informations et animations de l’Agefiph : https://www.activateurdeprogres.fr/landing-page/temps-forts-semaine-europeenne-pour-lemploi-des-personnes-handicapees La ...
https://handinova.fr/les-temps-forts-de-la-seeph-2025-par-lagefiph/
lundi 10 novembre 2025

# Mère aveugle : voir la parentalité sans le regard des autres
Aveugle et maman de deux enfants, Alicia raconte son quotidien semé de maladresses et de préjugés, entre humour et pédagogie. À travers son blog "Mères aveugles", elle sensibilise au handicap visuel s...
https://informations.handicap.fr/a-mere-aveugle-voir-la-parentalite-sans-le-regard-des-autres-38535.php
lundi 10 novembre 2025

# Le quotidien d'une mère aveugle dans un blog
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoAveugle et maman de deux enfants, Alicia raconte son quotidien semé de maladresses et de préjugés, entre humour et pédagogie. À travers son blo...
https://www.handicap.live/video/le-quotidien-d-une-mere-aveugle-dans-un-blog-1284
lundi 10 novembre 2025

# Handicap : le dispositif 'zéro chômeur' salué mais à cibler
Le dispositif "Territoires zéro chômeur" facilite l'emploi des personnes éloignées du marché du travail, et notamment en situation de handicap. Mais son coût élevé pousse les experts à recommander un ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-le-dispositif-zero-chomeur-salue-mais-a-cibler-38409.php
dimanche 9 novembre 2025

