Revue de presse / Dimanche 21 décembre 2025

# Maxence : l'Odyssée d'un jeune dys qui refuse la résignation
Handicap.fr : Quelle a été la remarque ou l'attitude la plus blessante que vous ayez entendue en tant que personne avec des troubles dys et comment y avez-vous réagi ? Maxence Drouot : Sans hésiter : ...
https://informations.handicap.fr/a-maxence-l-odyssee-d-un-jeune-dys-qui-refuse-la-resignation-38645.php
samedi 20 décembre 2025

# Prime de Noël : comment en bénéficier en cas de handicap?
Versée à partir du 16 décembre par la Caf, la prime de Noël concerne 2 millions de foyers. Pour de nombreuses personnes handicapées, notamment les allocataires de l'AAH, elle reste inaccessible. Monta...
https://informations.handicap.fr/a-prime-de-noel-comment-en-beneficier-en-cas-de-handicap-38671.php
vendredi 19 décembre 2025

# Maître Pauline Duchemin plaide en LSF
Première avocate Sourde inscrite au barreau, elle a fait entrer silencieusement la langue des signes dans les tribunaux : rencontre.
https://www.yanous.com/tribus/sourds/sourds251219.html
vendredi 19 décembre 2025

# Témoignages anonymisés aux prud’hommes
La jurisprudence encadre la recevabilité de ce moyen de preuve bien utile en cas de discrimination : explications.
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits251219.html
vendredi 19 décembre 2025

# Thierry De Koninck raccroche
Maire paraplégique de Saint-Martin-aux-Chartrains, il ne briguera pas un nouveau mandat aux élections de mars prochain. Interview.
https://www.yanous.com/espaces/Citoyens/citoyens251219.html
vendredi 19 décembre 2025

# Le musée Soulages inverse les rôles
...en organisant un atelier créatif familial encadré par des jeunes d’un IME et des résidents d’un foyer de vie. Reportage.
https://www.yanous.com/pratique/sports-loisirs/sportsloisirs251219.html
vendredi 19 décembre 2025

# La Cour des Comptes se paye la PCH
Tirant argument des disparités territoriales et d’un pilotage national défaillant, elle propose de raboter drastiquement cette prestation.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito251219.html
vendredi 19 décembre 2025

# Santé Mentale et Handicap : Le Rapport qui alerte sur une « catastrophe annoncée »
Un nouveau rapport parlementaire met en lumière les défaillances criantes des politiques publiques en matière de santé mentale et de handicap. Pointant une « hausse spectaculaire » des tentatives de s...
https://handinova.fr/sante-mentale-et-handicap-le-rapport-qui-alerte-sur-une-catastrophe-annoncee/
vendredi 19 décembre 2025

# Collagène et handicap : Prévenir la raideur articulaire pour maintenir la souplesse
Avec l’avancée en âge, les enjeux liés au polyhandicap se complexifient. Aux troubles initiaux s’ajoutent les raideurs articulaires et la perte d’élasticité des tissus. Le collagène, protéine structur...
https://handinova.fr/collagene-et-handicap-prevenir-la-raideur-articulaire/
vendredi 19 décembre 2025

# Créatine et handicap moteur : Un coup de pouce pour la force résiduelle ?
Longtemps cantonnée aux salles de sport, la créatine sort de son cadre habituel pour s’inviter dans les plateaux de rééducation. Pour les personnes en situation de handicap moteur, notamment en cas de...
https://handinova.fr/creatine-et-handicap-moteur/
vendredi 19 décembre 2025

# Handicap psy : quand les TCC boostent l'accès à l'emploi
+9 points d'accès à l'emploi en 3 mois. Une étude révèle l'impact d'ateliers basés sur les thérapies comportementales et cognitives dans l'emploi accompagné. Un appui collectif qui facilite l'insertio...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-psy-quand-les-tcc-boostent-l-acces-a-l-emploi-38651.php
vendredi 19 décembre 2025

# USA : handicap mental et peine de mort au prisme du QI
À quel niveau de quotient intellectuel un condamné doit-il être considéré comme handicapé mental et donc échapper à l'exécution ? Telle est la question de vie ou de mort dont ont débattu le 10 décembr...
https://informations.handicap.fr/a-usa-handicap-mental-et-peine-de-mort-au-prisme-du-qi-38643.php
jeudi 18 décembre 2025

# Pension d’invalidité : gare au revenu fiscal de référence
Votre pension d’invalidité n’est pas imposable car vous avez des ressources modestes ? Elle figure pourtant, par défaut, sur votre déclaration d’impôt préremplie. Si vous n’avez pas corrigé le montant...
https://www.faire-face.fr/2025/12/18/pension-dinvalidite-revenu-fiscal-reference/
jeudi 18 décembre 2025

# Autisme et hypersensibilité émotionnelle : comprendre pour mieux accompagner
L’hypersensibilité émotionnelle est une caractéristique fréquente chez les personnes autistes, influençant leur manière de percevoir et de réagir aux situations émotionnelles. Comprendre le lien Chez ...
https://handinova.fr/autisme-et-hypersensibilite-emotionnelle-comprendre-pour-mieux-accompagner/
jeudi 18 décembre 2025

# Handicap et transports : les engagements de l'Île-de-France
Service PAM renforcé, dialogue structuré avec les associations, chantiers d'accessibilité en cours : la Région Île-de-France affine passe la seconde pour améliorer les déplacements des personnes handi...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-transports-les-engagements-de-l-ile-de-france-38655.php
jeudi 18 décembre 2025

# L’hiver en pente douce
Il fait froid, l’atmosphère est souvent humide et un ciel bas limite la luminosité. Les journées courtes jouent sur votre moral. Mais il n’y a pas de fatalité ! Veiller à la qualité de votre sommeil, ...
https://www.faire-face.fr/2025/12/17/lhiver-en-pente-douce/
mercredi 17 décembre 2025

# École inclusive : AESH, un métier essentiel mais précaire
Sans eux, pas d'école inclusive. Les AESH, des femmes dans leur grande majorité, sont indispensables mais si précaires et mal considérés que le métier peine à attirer, laissant des centaines d'enfants...
https://informations.handicap.fr/a-ecole-inclusive-aesh-un-metier-essentiel-mais-precaire-38661.php
mercredi 17 décembre 2025

# Le handicap en 2025 : vingt bougies mouillées mais un beau cadeau d’anniversaire
Depuis le 1er décembre, l’Assurance maladie prend en charge à 100 % les fauteuils roulants. Une avancée historique qui tranche avec le bilan en demi-teinte de l’année 2025, vingt ans après la loi de 2...
https://www.faire-face.fr/2025/12/17/handicap-2025-vingt-bougies-mouillees-beau-cadeau-anniversaire/
mercredi 17 décembre 2025

# Handicap: EAM Gaïa, l'établissement médicosocial écolo du 93
À Noisy-le-Grand, l'EAM Gaïa a fait de l'écologie un levier d'accompagnement du handicap. Alimentation durable, énergie, mobilité, implication des résidents : un modèle concret de transition écologiqu...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-eam-gaia-l-etablissement-medicosocial-ecolo-du-93-38657.php
mercredi 17 décembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/dans-le-93-un-etablissement-pionnier-de-la-decarbonation-1354
mercredi 17 décembre 2025

