Revue de presse / Vendredi 28 novembre 2025

# Fauteuils roulants : le remboursement à 100 %, c’est vraiment maintenant
À partir du 1er décembre, l’Assurance maladie va prendre en charge à 100 % les fauteuils roulants. Tous, à de rares exceptions près. Idem pour leurs adjonctions et les options, automatiquement ou aprè...
https://www.faire-face.fr/2025/11/28/fauteuils-roulants-remboursement-integral/
vendredi 28 novembre 2025

# Santé mentale : grande cause prolongée, actions réclamées
La reconduction en 2026 de la grande cause dédiée à la santé mentale est saluée, mais les associations demandent des soins accessibles, une psychiatrie réorganisée et un soutien aux personnes en situa...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-grande-cause-prolongee-actions-reclamees-38599.php
vendredi 28 novembre 2025

# École inclusive : le 1er PAS du 92 renforce l'accompagnement
Le premier Pôle d'appui à la scolarité des Hauts-de-Seine vient d'ouvrir ses portes à Villeneuve-la-Garenne. Objectif : offrir des réponses rapides et coordonnées aux élèves à besoins particuliers, en...
https://informations.handicap.fr/a-ecole-inclusive-le-1er-pas-du-92-renforce-l-accompagnement-38589.php
vendredi 28 novembre 2025

# Détecter et alerter des situations de détresse en FAM, MAS : la technologie Orikio transforme l’accompagnement des personnes en situation de handicap en établissements
La société française OSO-AI, qui propose une solution de monitoring acoustique transformant l’accompagnement des personnes vulnérables ou fragiles en établissements, change de nom pour devenir Orikio....
https://handinova.fr/detecter-et-alerter-des-situations-de-detresse-en-fam-mas-orikio/
jeudi 27 novembre 2025

# Henri Benegni, 61 ans, porteur de paralysie cérébrale : « La danse, c’est la joie de vivre »
Il a commencé à danser il y a deux ans. « Parce que mon corps se raidissait. » Depuis, Henri Benegni, 61 ans, porteur de paralysie cérébrale, a récupéré des capacités et découvert le bonheur de « crée...
https://www.faire-face.fr/2025/11/27/danse-joie-de-vivre/
jeudi 27 novembre 2025

# 1 élève par classe est aidant : Aidants adolescents, sortir de l’ombre et briser le silence
En France, plusieurs centaines de milliers de jeunes consacrent chaque jour une partie de leur vie à aider un proche malade, en situation de handicap ou dépendant. Invisibles ou méconnus, ces jeunes a...
https://handinova.fr/1-eleve-par-classe-est-aidant-aidants-adolescents-sortir-de-lombre-et-briser-le-silence/
jeudi 27 novembre 2025

# Au lycée Beltrame, en Région Auvergne-Rhône-Alpes, les élèves découvrent le handisport en immersion avec les fauteuils PlayMoovin’
Les élèves du lycée Beltrame à Meyzieu, près de Lyon, ont eu l’occasion de tester différentes disciplines handisport à travers divers ateliers comme l’athlétisme guidé, la boccia, le torball, le baske...
https://handinova.fr/au-lycee-beltrame-en-region-auvergne-rhone-alpes-les-eleves-decouvrent-le-handisport-en-immersion-avec-les-fauteuils-playmoovin/
jeudi 27 novembre 2025

# Santé mentale au travail : un 'dôme' pour briser les tabous
À l'occasion de la SEEPH, un dôme géant installé sur le parvis de la gare Montparnasse, à Paris, a réuni, du 19 au 21 novembre 2025, associations et personnes concernées pour sensibiliser au handicap ...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-au-travail-un-dome-pour-briser-les-tabous-38587.php
jeudi 27 novembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/sante-mentale-au-travail-a-montparnasse-une-bulle-geante-pour-destigmatiser-1324
jeudi 27 novembre 2025

# [Lecture] Autobiographie philosophique de la maladie chronique
Dans Épuisé, Johann Margulies raconte comment, à 28 ans, la fatigue a stoppé net son ascension professionnelle. Trois ans d’errance médicale plus tard, le diagnostic tombe : encéphalomyélite myalgique...
https://www.faire-face.fr/2025/11/26/lecture-autobiographie-philosophique-de-la-maladie-chronique/
mercredi 26 novembre 2025

# 'On passe à table': Théo Curin cuisine le handicap autrement
Autour d'un dîner sans filtre, Théo Curin réunit Rose Paynel et Martin Petit, créateurs de contenus handicapés, pour parler préjugés, galères et victoires. Résultat : un échange cash, drôle et profond...
https://informations.handicap.fr/a-on-passe-a-table-theo-curin-cuisine-le-handicap-autrement-38573.php
mercredi 26 novembre 2025

# Un parcours immersif pour ressentir les sensations des personnes neuro-atypiques
Les 14 et 15 novembre 2025, la Fondation John BOST a organisé la Vente de Paris, un événement solidaire au Palais de la Femme qui vise à soutenir des projets d’établissement tout en changeant le regar...
https://handinova.fr/un-parcours-immersif-pour-ressentir-les-sensations-des-personnes-neuro-atypiques/
mercredi 26 novembre 2025

# Invisibles mais réels : quand le handicap psychique entre dans le monde du travail
Mercredi 19 novembre, dans le cadre de la SEEPH 2025, LADAPT, l’Agefiph et le FIPHFP organisaient un webinaire sur le thème « Invisibles mais réels : quand le handicap psychique entre dans le monde du...
https://handinova.fr/invisibles-mais-reels-quand-le-handicap-psychique-entre-dans-le-monde-du-travail/
mardi 25 novembre 2025

# Simuler ses frais de santé et d’assurance handicap : ce qu’il faut faire avant de souscrire un contrat
Pour les personnes en situation de handicap ou âgées dépendantes, souscrire une assurance santé ou une couverture spécifique pour le handicap est un acte crucial qui engage à moyen et long terme, impa...
https://handinova.fr/simuler-ses-frais-de-sante-et-dassurance-handicap-ce-quil-faut-faire-avant-de-souscrire-un-contrat/
mardi 25 novembre 2025

# Quels seront les emplois du futur avec l’IA ?
L’intelligence artificielle redessine le paysage professionnel à une vitesse inédite. Loin de se limiter à l’automatisation, elle crée de nouvelles catégories de métiers tout en transformant ceux qui ...
https://handinova.fr/quels-seront-les-emplois-du-futur-avec-lia/
mardi 25 novembre 2025

# Accessibilité et transparence : comment les systèmes de paiement en ligne s’ouvrent au plus grand nombre ?
Dans notre vie quotidienne, nous avons pris l’habitude de régler en un seul clic nos différents loisirs sur Internet, comme payer une plateforme de jeux, de streaming ou encore d’e-commerce. Le paieme...
https://handinova.fr/accessibilite-et-transparence-comment-les-systemes-de-paiement-en-ligne-souvrent-au-plus-grand-nombre/
mardi 25 novembre 2025

# Procès pour viol : « Les conditions du consentement seront encore plus importantes pour les victimes handicapées »
Le Parlement a inscrit explicitement dans le Code pénal la notion de consentement dans la définition du viol et des autres agressions sexuelles. Cette réforme va-t-elle assurer une meilleure protectio...
https://www.faire-face.fr/2025/11/25/viols-justice-conditions-consentement-handicap/
mardi 25 novembre 2025

# Malvoyance : deux pro inspirantes dézinguent les préjugés
Entre table de kiné et atelier de réparation vélo, Mélissa et Vonny prouvent que la malvoyance n'empêche ni la compétence, ni l'ambition. Deux parcours inspirants qui bousculent les idées reçues sur l...
https://informations.handicap.fr/a-malvoyance-deux-pro-inspirantes-dezinguent-les-prejuges-38585.php
mardi 25 novembre 2025

# Handicap : les clés pour des élections accessibles en 2026
À 4 mois des municipales de 2026, 9 associations publient un manifeste appelant à faire de ces élections un tournant pour l'accessibilité universelle. Matthieu Annereau, élu aveugle et président de l'...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-les-cles-pour-des-elections-accessibles-en-2026-38533.php
lundi 24 novembre 2025

# Réforme des ARS : les MDPH et les droits handicap en danger?
Onze ex ministres de la Santé alertent sur la réforme des ARS voulue par Sébastien Lecornu, redoutant qu'un transfert aux départements fragilise l'organisation des soins et les politiques liées au han...
https://informations.handicap.fr/a-reforme-des-ars-les-mdph-et-les-droits-handicap-en-danger-38575.php
dimanche 23 novembre 2025

