Revue de presse / Lundi 8 décembre 2025

# 'L'enfant et la lame': Jade, amputée, la vie à toute vitesse
Elle court, elle "vole", elle vit. À 12 ans, Jade rêve des Jeux paralympiques. Double amputée depuis l'âge de 4 ans, elle s'est reconstruite grâce au sport et aux lames de course. Un récit puissant à ...
https://informations.handicap.fr/a-l-enfant-et-la-lame-jade-amputee-la-vie-a-toute-vitesse-38623.php
dimanche 7 décembre 2025

# L'enfant et la lame
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoL'Enfant et la lame : le documentaire à ne pas manquer. Découvrez Jade Watremez, une jeune fille magique et lumineuse dont le rêve olympique es...
https://www.handicap.live/video/l-enfant-et-la-lame-1335
dimanche 7 décembre 2025

# Apprendre la LSF aux bébés et enfants : préparer des adultes responsables et une génération plus inclusive
Apprendre à communiquer avec son bébé avant même qu’il ne sache parler est une source de sérénité et de complicité au sein des familles. La langue des signes adaptée aux bébés s’impose aujourd’hui com...
https://handinova.fr/apprendre-la-lsf-aux-bebes-et-enfants-preparer-des-adultes-responsables-et-une-generation-plus-inclusives/
samedi 6 décembre 2025

# Tribune: accessibilité numérique, la science prend le 'lead'
Alors que 70 % des sites restent inaccessibles, l'accessibilité numérique s'impose désormais comme un véritable champ de recherche. IA, design, neurosciences : une nouvelle dynamique européenne émerge...
https://informations.handicap.fr/a-tribune-accessibilite-numerique-la-science-prend-le-lead-38583.php
samedi 6 décembre 2025

# Access City Award 2026 : Saragosse remporte le premier prix
Et la gagnante 2026 du premier prix européen des villes accessibles, l’Access City Award, est… Saragosse, en Espagne. Elle succède à Vienne, en Autriche, arrivée en tête l’an dernier. Saragosse vient ...
https://www.faire-face.fr/2025/12/05/access-city-award-2026-saragosse-remporte-le-premier-prix/
vendredi 5 décembre 2025

# Le jazz de Raul Midón
Interprète de ses compositions, vocaliste hors-pair, multi-instrumentiste, interview d'un musicien d'exception.
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles251205.html
vendredi 5 décembre 2025

# Mettre fin au silence
Ou la réalité des violences vécues par les femmes en situation de handicap : tribune de Femmes pour le Dire Femmes pour Agir.
https://www.yanous.com/espaces/femmes/femmes251205.html
vendredi 5 décembre 2025

# Lire à la portée de tous les enfants
Organisé chaque année à Montreuil, le salon du livre et de la presse jeunesse ouvre ses actions à tous les enfants. Reportage.
https://www.yanous.com/pratique/culture/culture251205.html
vendredi 5 décembre 2025

# Quand Pécresse s’emmêle
La présidente de l’Île-de-France mirage l'accessibilité des gares des trains de banlieue. Verbatim.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito251205.html
vendredi 5 décembre 2025

# Décembre 2025
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2512.html
vendredi 5 décembre 2025

# Pour des jeux accessibles
Chef de projet Testing de Cap Game, Stéphane Laurent fait le point sur l'accessibilité du jeu vidéo.
https://www.yanous.com/pratique/informatique/pointsdevue251205.html
vendredi 5 décembre 2025

# Matthias Lambert, chercheur : « Ce n’est pas ma myopathie qui décide à ma place »
Atteint d’une forme rare de myopathie, Matthias Lambert, 35 ans, a réalisé un rêve plus grand que celui qu’il s’était imaginé : identifier le gène responsable de sa maladie. Dans Le combat d’une vie, ...
https://www.faire-face.fr/2025/12/05/matthias-lambert-chercheur-ce-nest-pas-ma-myopathie-qui-decide-a-ma-place/
vendredi 5 décembre 2025

# Téléthon : un ado met son sang au service de la recherche
Atteint de la maladie de Danon, génétique et très rare, Maxence, 14 ans, met son sang au service de la recherche. À l'occasion du Téléthon, organisés les 5 et 6 décembre 2025, il devient l'un des visa...
https://informations.handicap.fr/a-telethon-un-ado-met-son-sang-au-service-de-la-recherche-38617.php
vendredi 5 décembre 2025

# L’histoire de Maxence, ambassadeur du Téléthon 2025, atteint de la maladie de Danon.

https://www.youtube.com/watch?v=pZXJdeNoO6M
vendredi 5 décembre 2025

# Pro du handicap : bientôt un contrôle judiciaire obligatoire
Dès avril 2026, une "attestation d'honorabilité" sera exigée dans les établissements pour enfants handicapés afin d'écarter les professionnels condamnés pour violences ou infractions sexuelles. 4 déce...
https://informations.handicap.fr/a-pro-du-handicap-bientot-un-controle-judiciaire-obligatoire-38615.php
jeudi 4 décembre 2025

# Comment choisir un téléphone pour malentendant ? [Guide pratique]
Que vous cherchiez un téléphone fixe ou portable, il existe aujourd’hui des solutions performantes, accessibles et pensées pour faciliter la communication au quotidien. Découvrez tous les critères à p...
https://handinova.fr/comment-choisir-un-telephone-pour-malentendant-guide-pratique/
jeudi 4 décembre 2025

# Autisme : des cours de natation pour prévenir les noyades
Face au risque élevé de noyade chez les enfants autistes, l'association Ikigaï propose des cours de natation adaptés en région parisienne. Une initiative qui a déjà renforcé la confiance de Joss, 14 a...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-des-cours-de-natation-pour-prevenir-les-noyades-38613.php
jeudi 4 décembre 2025

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/ikigai-l-asso-qui-apprend-a-nager-aux-enfants-autistes-1336
jeudi 4 décembre 2025

# Travailleurs handicapés: 4% dans le privé, un progrès mesuré
Taux d'emploi en hausse, chômage en progression, formation en recul... Le tableau de bord 2025 de l'Agefiph révèle un paysage contrasté pour les travailleurs handicapés du privé. Entre avancées réelle...
https://informations.handicap.fr/a-travailleurs-handicapes-4-dans-le-prive-un-progres-mesure-38609.php
mercredi 3 décembre 2025

# Clara, maman en situation de handicap : « J’avais l’impression d’être toujours surveillée »
Clara Duisit a toujours voulu avoir un enfant. Mais cette Iséroise de 37 ans, en fauteuil électrique, a dû affronter l’hostilité de certains de ses proches et de nombreux soignants. La protection médi...
https://www.faire-face.fr/2025/12/03/parentalite-handicap-maman-clara/
mercredi 3 décembre 2025

