Revue de presse / Mercredi 29 avril 2026

# Fonction publique : les syndicats exigent un retrait
Les syndicats de la fonction publique demandent le retrait d'un projet de décret sur les autorisations spéciales d'absence, dénonçant un risque de régression sociale et appelant à de nouvelles négocia...
https://informations.handicap.fr/a-fonction-publique-les-syndicats-exigent-un-retrait-39065.php
mercredi 29 avril 2026

# Accessibilité : APF France handicap met l’État au pied du mur
À l’occasion de la journée mondiale des mobilités et de l’accessibilité du 30 avril, APF France handicap attaque en justice les six préfectures du Centre-Val de Loire. Motif : le défaut de communicati...
https://www.faire-face.fr/2026/04/29/accessibilite-apf-france-handicap-met-letat-au-pied-du-mur/
mercredi 29 avril 2026

# Aménagements de postes : plus loin que ce que vous imaginiez
Les aménagements de postes : une diversité souvent sous-estimée Les aménagements de postes pour les collaborateurs en situation de handicap vont bien au-delà des adaptations matérielles classiques. So...
https://handinova.fr/amenagements-de-postes-plus-loin-que-ce-que-vous-imaginiez/
mercredi 29 avril 2026

# SLA : vers un remboursement du Qalsody en France
Après des mois d'incertitude pour les patients atteints de Sclérose latérale amyotrophique (SLA), la HAS donne enfin un avis favorable au remboursement du Qalsody. Une lueur d'espoir pour les formes g...
https://informations.handicap.fr/a-sla-vers-un-remboursement-du-qalsody-en-france-39059.php
mercredi 29 avril 2026

# Aux Etats-Unis : un café avec espace bien-être pour neuro-divergents
Un concept innovant, né d’une expérience familiale, voit le jour aux États-Unis avec l’ouverture de Da Spot, un café-restaurant qui propose un espace de bien-être spécifiquement conçu pour les personn...
https://handinova.fr/aux-etats-unis-un-cafe-avec-espace-bien-etre-pour-neuro-divergents/
mardi 28 avril 2026

# Tour de France des solutions : un an après, où en est-on ?
Lancé par le gouvernement en 2025, le Tour de France des solutions promettait de simplifier la vie (administrative) des personnes handicapées. Un an après, à quelques mois de la Conférence nationale d...
https://informations.handicap.fr/a-tour-de-france-des-solutions-un-an-apres-ou-en-est-on-39057.php
mardi 28 avril 2026

# Commotions cérébrales : le choc invisible des sportifs
Chocs à répétition, dépression, errance médicale... Derrière l'éclat des performances se cache une réalité sombre : l'impact dévastateur des commotions cérébrales sur la santé mentale (et physique) de...
https://informations.handicap.fr/a-commotions-cerebrales-le-choc-invisible-des-sportifs-39037.php
mardi 28 avril 2026

# Commotions cérébrales : le choc invisible des sportifs

https://www.handicap.live/video/commotions-cerebrales-le-choc-invisible-des-sportifs-1475
mardi 28 avril 2026

# Suède: l'ONU dénonce l'expulsion d'un enfant handicapé
Le Comité des droits de l'homme de l'ONU accuse la Suède d'avoir violé le droit à la vie d'un enfant gravement handicapé en l'expulsant à deux reprises vers l'Albanie. 27 avril 2026 • Par Handicap.fr ...
https://informations.handicap.fr/a-suede-l-onu-denonce-l-expulsion-d-un-enfant-handicape-39055.php
lundi 27 avril 2026

# 'Caravane' : le road movie qui bouscule la parentalité
En salles depuis le 22 avril, "Caravane" de Zuzana Kirchnerová explore sans fard la relation entre une mère et son fils avec déficience intellectuelle. Un voyage libérateur entre épuisement et éclats ...
https://informations.handicap.fr/a-caravane-le-road-movie-qui-bouscule-la-parentalite-39053.php
lundi 27 avril 2026

# CGPL: Alerte sur l'infirmerie psy de la préfecture de police
À Paris, l'infirmerie psychiatrique de la préfecture de police, censée évaluer les urgences psychiatriques, est sous le feu des critiques. Le Contrôleur général des lieux de privation de liberté (CGLP...
https://informations.handicap.fr/a-cgpl-alerte-sur-l-infirmerie-psy-de-la-prefecture-de-police-39051.php
lundi 27 avril 2026

# ESSMS : ces entretiens pour faire entendre sa voix
Dans les établissements médico-sociaux, la parole des usagers reste encore trop peu entendue. Pourtant, des entretiens existent pour évaluer la qualité des accompagnements. Un droit méconnu, à l'heure...
https://informations.handicap.fr/a-essms-ces-entretiens-pour-faire-entendre-sa-voix-39047.php
dimanche 26 avril 2026

# Le CESE, pilier consultatif au service du handicap
Instance clé de la démocratie, le CESE conseille les pouvoirs publics en relayant les attentes sociétales. Côté handicap, la mandature 2021-2026 a multiplié les travaux pour impulser des solutions con...
https://informations.handicap.fr/a-le-cese-pilier-consultatif-au-service-du-handicap-39043.php
samedi 25 avril 2026

# Aires de jeux inclusives : Bien plus qu’une rampe, un projet de société
Pendant trop longtemps, l’accessibilité des aires de jeux s’est résumée à une rampe d’accès ou à un tourniquet esseulé dans un coin du parc. En 2026, la vision a radicalement changé : on ne parle plus...
https://handinova.fr/aires-de-jeux-inclusives-bien-plus-quune-rampe-un-projet-de-societe/
vendredi 24 avril 2026

# Docu 'Les Habitants' : quand la colocation brise la solitude
Face à l'isolement lié au handicap, le documentaire "Les Habitants" sur Canal+ explore le quotidien d'une colocation hors normes entre personnes en situation de handicap ou non. A voir les 23, 25, 29 ...
https://informations.handicap.fr/a-docu-les-habitants-quand-la-colocation-brise-la-solitude-39045.php
vendredi 24 avril 2026

# Asthme : premier avis favorable pour une thérapie numérique
C'est une première historique en France. La HAS vient de valider le remboursement d'un dispositif numérique pour l'asthme de l'enfant. Quand le petit robot " Joe " transforme la gestion du handicap re...
https://informations.handicap.fr/a-asthme-premier-avis-favorable-pour-therapie-numerique-39039.php
vendredi 24 avril 2026

# Diabète de type 2 : l'hérédité comme levier de prévention
Souvent familial, le diabète de type 2 reste pourtant diagnostiqué trop tard, une fois les premières complications installées. Un retard qui peut transformer une maladie chronique en bascule vers le h...
https://informations.handicap.fr/a-diabete-de-type-2-l-heredite-comme-levier-de-prevention-39041.php
jeudi 23 avril 2026

# [En salles] Caravane : son fils, sa bataille
La singularité de Caravane, en salles depuis le 22 avril, tient en grande partie à son ancrage dans l’expérience personnelle de sa réalisatrice, Zuzana Kirchnerová. Sans être totalement autobiographiq...
https://www.faire-face.fr/2026/04/23/caravane-cinema-trisomie21/
jeudi 23 avril 2026

# Bipolarité : comment avance la recherche ?
Entre IA diagnostique et pistes inflammatoires, la psychiatrie vit une "petite" révolution. La Fondation FondaMental dévoile des avancées dans la recherche pour transformer le quotidien des 600 000 Fr...
https://informations.handicap.fr/a-bipolarite-comment-avance-la-recherche-39035.php
jeudi 23 avril 2026

# Cap Emploi : rôles et missions pour tous
Le réseau Cap Emploi, acteur majeur du maintien et de l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, est une structure dont la connaissance est utile pour les particuliers comme pour les e...
https://handinova.fr/cap-emploi-roles-et-missions/
mercredi 22 avril 2026

