Revue de presse / Vendredi 22 mai 2026

# Handi’Cape & Cinéma, un podcast qui a du chien
Dans l’univers du podcast, Handi’Cape & Cinéma se distingue. Il traite à la fois des thématiques du handicap et du cinéma en y ajoutant un focus sur le travail des chiens d’assistance. Initié par Géra...
https://www.faire-face.fr/2026/05/22/podcast-handicap-et-cinema/
vendredi 22 mai 2026

# Handicap : les recrutements en nette hausse
Le nombre de demandeurs d'emploi en situation de handicap ayant retrouvé un travail a bondi de près de 9% en 2025, porté par un meilleur accès à la formation, selon le bilan publié jeudi 21 mai 2026 p...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-les-recrutements-en-nette-hausse-39179.php
vendredi 22 mai 2026

# Jeunes handicapés : le blocage en structures pour enfants
Faute de places pour adultes, des milliers de jeunes handicapés de plus de 20 ans restent en structures pour enfants. Une situation néfaste due à l'inadéquation des offres et à la lenteur des plans go...
https://informations.handicap.fr/a-jeunes-handicapes-le-blocage-en-structures-pour-enfants-39171.php
jeudi 21 mai 2026

# École inclusive : un budget mal employé ?
Alors que le nombre d'élèves handicapés a triplé en 20 ans, le sénateur Olivier Paccaud critique l'efficacité de l'école inclusive malgré un budget de 4,7 milliards d'euros. Il détaille ses propositio...
https://informations.handicap.fr/a-ecole-inclusive-un-budget-mal-employe-39173.php
jeudi 21 mai 2026

# Cinéma et handicaps : des acteurs encore trop souvent hors-champ
Les personnes handicapées représentent près d’un cinquième de la population française mais elles restent peu visibles dans la production cinématographique. Quand un film les met en avant, leur rôle es...
https://www.faire-face.fr/2026/05/21/cinema-et-handicaps-des-acteurs-encore-trop-souvent-hors-champ/
jeudi 21 mai 2026

# Antidépresseurs et grossesse : pas de surrisque de TND
Une vaste étude publiée dans The Lancet Psychiatry révèle que l'exposition périnatale aux antidépresseurs n'augmente pas les risques de TDAH ou de trouble du spectre de l'autisme (TSA) chez l'enfant, ...
https://informations.handicap.fr/a-antidepresseurs-et-grossesse-pas-de-surrisque-de-tnd-39165.php
jeudi 21 mai 2026

# TND : quel bilan pour la stratégie nationale 2025-2026 ?
Le gouvernement dévoile le bilan 2025-2026 de sa stratégie nationale pour les troubles du neurodéveloppement (TND). Entre scolarité inclusive, autisme (TSA), TDAH et insertion, les avancées se multipl...
https://informations.handicap.fr/a-tnd-quel-bilan-pour-la-strategie-nationale-2025-2026-39167.php
jeudi 21 mai 2026

# Lorenzaccio au Théâtre du Nord : une révolte brute
Le Théâtre du Nord revisite Lorenzaccio d'Alfred de Musset dans une version contemporaine et militante, interrogeant l'action politique face à la tyrannie à travers une mise en scène explosive. 21 mai...
https://informations.handicap.fr/a-lorenzaccio-au-theatre-du-nord-une-revolte-brute-39169.php
jeudi 21 mai 2026

# Le maintien à domicile comme alternative à l’entrée en établissement
Pendant longtemps, le parcours de vie d’une personne en situation de handicap lourd ou vieillissante semblait tracé d’avance : lorsque l’autonomie venait à manquer, l’entrée en établissement spécialis...
https://handinova.fr/le-maintien-a-domicile-comme-alternative-a-lentree-en-etablissement/
jeudi 21 mai 2026

# Le monde d'Ayden, un parc de jeux inclusif arrive en France
Né en Belgique, Le Monde d'Ayden est un espace de jeux inclusif en intérieur, pensé pour les enfants handicapés et leurs familles. Après 3 sites en Belgique et 4 500 enfants accueillis, le concept s'i...
https://informations.handicap.fr/a-le-monde-d-ayden-un-parc-de-jeux-inclusif-arrive-en-france-39157.php
jeudi 21 mai 2026

# L’intégration des sociétés TPMR dans le transport sanitaire peine à se débloquer, malgré la loi
L’intégration des sociétés TPMR dans le transport sanitaire : une loi mal interprétée L’article 61 du Projet de Loi de Financement de la Sécurité Sociale (PLFSS) 2025 visait à mieux intégrer les socié...
https://handinova.fr/lintegration-des-societes-tpmr-dans-le-transport-sanitaire-peine-a-se-debloquer-malgre-la-loi/
jeudi 21 mai 2026

# Sous-titres auto et eye tracking : les nouveautés d'Apple
La marque à la pomme renforce ses outils d'accessibilité avec des sous-titres automatiques et une commande de fauteuils roulants électriques via Vision Pro. De nouvelles fonctions pensées pour amélior...
https://informations.handicap.fr/a-sous-titres-auto-et-eye-tracking-les-nouveautes-d-apple-39163.php
mercredi 20 mai 2026

# Emploi et handicap : le taux OETH progresse à 5,1 %
Le nouveau tableau de bord 2025 de l'Agefiph montre une progression de l'emploi des personnes handicapées et une baisse du chômage. Mais derrière ces chiffres encourageants, les employeurs restent sou...
https://informations.handicap.fr/a-emploi-et-handicap-le-taux-oeth-progresse-a-5-1-39161.php
mercredi 20 mai 2026

# Faire évoluer les pratiques d’inclusion en entreprise : comment l’approche expérientielle peut-elle les renforcer ?
Cet article est une contribution libre de Steve Weyn, dans le cadre de notre rubrique A vous la parole. Steve est pair-aidant en santé mentale et intervenant en sensibilisation auprès des entreprises....
https://handinova.fr/faire-evoluer-les-pratiques-dinclusion-en-entreprise-comment-lapproche-experientielle-peut-elle-les-renforcer/
mercredi 20 mai 2026

# Urgences : vers un accès facilité pour les accompagnants
Une nouvelle charte signée par la ministre de la Santé fait de l'accompagnement des patients la règle aux urgences, particulièrement pour les plus vulnérables, afin d'harmoniser des pratiques jusqu'ic...
https://informations.handicap.fr/a-urgences-vers-un-acces-facilite-pour-les-accompagnants-39159.php
mercredi 20 mai 2026

# My Easy Access, une application pour faciliter l’accessibilité
Lancée il y a un an à Marseille, l’application gratuite My Easy Access recense les lieux et les itinéraires accessibles aux personnes à mobilité réduite. Développée au sein du Michelin Innovation Lab,...
https://www.faire-face.fr/2026/05/20/my-easy-access-une-application-pour-faciliter-laccessibilite/
mercredi 20 mai 2026

# Quand une jeune polyhandicapée devient cheffe d’orchestre de l’hymne « Allez les Verts »
Lors d’un match opposant l’AS Saint-Etienne à Troyes au Stade Geoffroy-Guichard fin avril, Hélin, 17 ans a fait sensation en faisant retentir le célèbre hymne des « Verts ». Une collaboration comme on...
https://handinova.fr/quand-une-jeune-polyhandicapee-devient-cheffe-dorchestre-de-lhymne-allez-les-verts/
mercredi 20 mai 2026

# Petite taille : le grand poids des moqueries
" Nabot ", " Passe-partout "... Dans le livre "Pour quelques centimètres en moins", Arnaud Caille, membre de l'APPT, dénonce la régression du regard social sur le nanisme et la banalisation d'un harcè...
https://informations.handicap.fr/a-petite-taille-le-grand-poids-des-moqueries-39149.php
mercredi 20 mai 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/les-surnoms-nabot-passe-partout-c-est-quotidien-arnaud-caille-1493
mercredi 20 mai 2026

# Le dépistage des cancers : calendrier et prise en charge
En France, plusieurs programmes de dépistage permettent de détecter certains cancers plus tôt, avec de meilleures chances de guérison et des traitements moins lourds. Même lorsque la maladie est recon...
https://handinova.fr/le-depistage-des-cancers-calendrier-et-prise-en-charge/
mardi 19 mai 2026

