Revue de presse / Dimanche 1 février 2026

# AAH et PCH cumulables : montants, conditions et démarches
AAH et PCH peuvent être perçues en même temps. Ce principe, inscrit dans les textes, reste pourtant flou pour beaucoup de personnes handicapées. À quoi servent ces aides ? Pourquoi sont-elles cumulabl...
https://informations.handicap.fr/a-aah-et-pch-cumulables-montants-conditions-et-demarches-38751.php
dimanche 1 février 2026

# Thérapies innovantes: prix excessifs, 'médecine de riches'?
Le Pr Alain Fischer, immunologue, dénonce les prix "exorbitants" des thérapies innovantes qui menacent le système solidaire de santé. Il pointe des profits excessifs, au détriment de l'accès aux soins...
https://informations.handicap.fr/a-therapies-innovantes-prix-excessifs-medecine-de-riches-38719.php
samedi 31 janvier 2026

# Handicap : un plan national pour renforcer l'accès au sport
Le gouvernement dévoile une stratégie nationale pour renforcer l'accès au sport des personnes handicapées. Communication, accessibilité des équipements et héritage des Jeux paralympiques sont au cœur ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-un-plan-national-pour-renforcer-l-acces-au-sport-38749.php
vendredi 30 janvier 2026

# Assurance emprunteur et handicap : les explications de Michaël Sitbon
L’accès au crédit immobilier pour les personnes en situation de handicap ou présentant un risque aggravé de santé a longtemps constitué un parcours du combattant. Les évolutions législatives récentes ...
https://handinova.fr/assurance-emprunteur-et-handicap/
vendredi 30 janvier 2026

# Réélection à la présidence du Collectif Handicaps : les enjeux des prochains mois
À la tête du Collectif Handicaps depuis sa création, Arnaud de Broca a œuvré pour renforcer la place du collectif comme interlocuteur incontournable des décideurs publics, capable de porter une parole...
https://handinova.fr/reelection-a-la-presidence-du-collectif-handicaps-les-enjeux-des-prochains-mois/
vendredi 30 janvier 2026

# Emploi et handicap : cinq préjugés qu’il est bon de bousculer
Le taux de salariés handicapés à atteindre dans le secteur privé comme public est de 6 %. La politique en faveur de ces travailleurs coûte cher à l’État… Autant d’idées reçues contredites par le rappo...
https://www.faire-face.fr/2026/01/30/emploi-et-handicap-cinq-prejuges-quil-est-bon-de-bousculer/
vendredi 30 janvier 2026

# Florian Lemercier, la voix qui fait résonner la dyslexie
Étiqueté trop tôt "en échec scolaire", Florian Lemercier a refusé de s'y résigner. Dyslexique, ex-animateur radio devenu auteur et conférencier, il fait de son parcours un outil de sensibilisation pou...
https://informations.handicap.fr/a-florian-lemercier-la-voix-qui-fait-resonner-la-dyslexie-38745.php
vendredi 30 janvier 2026

# Emploi et handicap : l'action publique jugée inefficace
La politique d'emploi des personnes handicapées est jugée inefficace et "éclatée" par la Cour des comptes, qui pointe, dans un nouveau rapport, l'absence de stratégie claire, des moyens dispersés et d...
https://informations.handicap.fr/a-emploi-et-handicap-l-action-publique-jugee-inefficace-38743.php
vendredi 30 janvier 2026

# Bientôt une loi sur la gratuité des parkings des hôpitaux publics ?
Les hôpitaux, un service public ? Oui, mais pas leurs parkings, de plus en plus souvent gérés par des sociétés privées, et donc payants. Une dépense qui pèse sur le budget des patients et de leur ento...
https://www.faire-face.fr/2026/01/29/parkings-payants-hopitaux-acces-soins/
jeudi 29 janvier 2026

# Fréquence Parents : Le Premier Podcast dédié à la Handiparentalité
Fréquence Parents — Handiparentalité : vivre avec un handicap, est une série podcast qui représente une avancée majeure dans la représentation des parents en situation de handicap en France. Cette ini...
https://handinova.fr/frequence-parents-le-premier-podcast-dedie-a-la-handiparentalite/
jeudi 29 janvier 2026

# Pompiers du Val-d’Oise formés à l’autisme : une collaboration inédite et efficace
Les interventions d’urgence nécessitent une adaptation constante face à la diversité des situations. Pour les sapeurs-pompiers, la prise en charge de personnes présentant des troubles du spectre de l’...
https://handinova.fr/pompiers-du-val-doise-formes-a-lautisme-une-collaboration-inedite-et-efficace/
jeudi 29 janvier 2026

# Semaine olympique et para: 6 jours pour inclure par le sport
La Semaine olympique et paralympique fête sa 10e édition du 30 mars au 4 avril 2026. Cette année, 2 légendes du sport français, Marie Bochet et Nikola Karabatic, s'engagent auprès des jeunes pour fair...
https://informations.handicap.fr/a-semaine-olympique-et-para-6-jours-pour-inclure-par-le-sport-38747.php
mercredi 28 janvier 2026

# Fréquence Parents, le podcast sur l’handiparentalité pour ne plus avancer seul
Comment concilier handicap et parentalité ? Quelles adaptations inventer et quels soutiens mobiliser ? Dans Fréquence Parents, des mères et des pères partagent sans fard leur quotidien. Pensé comme un...
https://www.faire-face.fr/2026/01/28/frequence-parents-le-podcast-sur-lhandiparentalite/
mercredi 28 janvier 2026

# Bernard Campan : 'Le handicap apprend à regarder autrement'
Acteur engagé, Bernard Campan revient sur ses films liés au handicap, sa rencontre avec le philosophe Alexandre Jollien (IMC) et son rôle de parrain de SOS autisme France. Un échange sensible sur la f...
https://informations.handicap.fr/a-bernard-campan-le-handicap-apprend-a-regarder-autrement-38741.php
mercredi 28 janvier 2026

# Voyages pour personnes sourdes : quelles solutions
Pour les personnes sourdes et malentendantes, le désir de découverte et d’évasion est aussi présent que pour tout un chacun. Cependant, voyager peut présenter des défis spécifiques, liés principalemen...
https://handinova.fr/voyages-pour-personnes-sourdes-quelles-solutions/
mardi 27 janvier 2026

# Handicap auditif : des innovations made in France... inouïes
Implants cochléaires, médecine de précision... En France, la santé auditive vit une accélération décisive. À l'occasion de la Semaine du son de l'Unesco du 19 janvier au 1er février, cliniciens, cherc...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-auditif-des-innovations-qui-changent-la-vie-38737.php
mardi 27 janvier 2026

# AAH déconjugalisée et Mutuelle : Comment optimiser votre couverture santé en 2026 ?
Depuis la réforme historique de la « déconjugalisation » de l’Allocation aux Adultes Handicapés (AAH), des milliers de bénéficiaires ont vu leur autonomie financière renforcée. Mais au-delà du montant...
https://handinova.fr/aah-deconjugalisee-et-mutuelle-comment-optimiser-votre-couverture-sante/
mardi 27 janvier 2026

# Les auto-diagnostics handicap en organisations : un levier pour l’inclusion
L’intégration et le maintien dans l’emploi des personnes en situation de handicap constituent un enjeu stratégique pour les entreprises. Au-delà des obligations légales, une politique inclusive favori...
https://handinova.fr/les-auto-diagnostics-handicap-en-organisations/
lundi 26 janvier 2026

# Aux urnes, citoyens
Plus que quelques jours pour vous assurer de votre inscription sur les listes électorales… Si vous avez un doute, faites-le sans tarder pour pouvoir participer aux élections municipales des 15 et 22 m...
https://www.faire-face.fr/2026/01/26/elections-municipales-aux-urnes-citoyens/
lundi 26 janvier 2026

# Loi fin de vie : 'Aidez-nous à vivre plutôt qu'à mourir'
"Aidez-nous à vivre avant de nous aider à mourir." Des personnes handicapées se sentent directement visées par la loi sur la fin de vie, en débat au Sénat. Elles redoutent d'être incitées à demander l...
https://informations.handicap.fr/a-loi-fin-de-vie-aidez-nous-a-vivre-plutot-qu-a-mourir-38733.php
lundi 26 janvier 2026

