Revue de presse / Mardi 7 juillet 2026

# Factchecking, épisode 2 : Autisme et HPI
Tous les autistes sont-ils des génies comme Raymond Babbitt dans Rain Man ? Dans le deuxième épisode de notre série de factchecking vidéo, nous déconstruisons un stéréotype tenace qui masque la divers...
https://informations.handicap.fr/a-factchecking-episode-2-autisme-et-hpi-39407.php
mardi 7 juillet 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/factchecking-episode-2-autisme-et-hpi-1531
mardi 7 juillet 2026

# Tourisme inclusif et handicaps : appel à volontaires pour concevoir un outil numérique
Vous êtes en situation de handicap, aidant ou encore professionnel de l’accompagnement ? Vous voulez participer à un projet innovant sur le tourisme inclusif ? Des chercheurs du nord de la France et d...
https://www.faire-face.fr/2026/07/07/tourisme-inclusif-et-handicaps-appel-a-volontaires-pour-concevoir-un-outil-numerique/
mardi 7 juillet 2026

# Assurer les habitats inclusifs : le défi de la protection sur-mesure
L’habitat inclusif s’est imposé comme une alternative forte aux établissements médico-sociaux traditionnels. En permettant aux personnes en situation de handicap ou aux personnes âgées de vivre dans u...
https://handinova.fr/assurer-les-habitats-inclusifs-le-defi-de-la-protection-sur-mesure/
mardi 7 juillet 2026

# Handicap mental: Paris accueille le Mondial du foot inclusif
À Paris, 24 équipes de football unifié réunissant des joueurs avec et sans handicap mental participent, du 6 au 11 juillet 2026, à une Coupe du monde organisée par Special Olympics pour promouvoir l'i...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-mental-paris-accueille-le-mondial-du-foot-inclusif-39405.php
mardi 7 juillet 2026

# Impots.gouv.fr épinglé pour son accessibilité
L'Arcom met en demeure le ministère de l'Action et des Comptes publics de rendre le site impots.gouv.fr accessible aux personnes en situation de handicap. Plusieurs services essentiels restent non con...
https://informations.handicap.fr/a-impots-gouv-fr-epingle-pour-son-accessibilite-39403.php
lundi 6 juillet 2026

# Recherche : le muscle malade éclaire la santé de tous
Étudier des maladies neuromusculaires rares liées au handicap permet de mieux comprendre le muscle et d'améliorer la prise en charge de nombreuses pathologies, du cancer aux accidents cardiovasculaire...
https://informations.handicap.fr/a-recherche-le-muscle-malade-eclaire-la-sante-de-tous-39401.php
lundi 6 juillet 2026

# Le muscle malade éclaire la santé de tous
Étudier des maladies neuromusculaires rares liées au handicap permet de mieux comprendre le muscle et d'améliorer la prise en charge de nombreuses pathologies, du cancer aux accidents cardiovasculaire...
https://informations.handicap.fr/a-le-muscle-malade-eclaire-la-sante-de-tous-39401.php
lundi 6 juillet 2026

# Juillet 2026
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2607.html
lundi 6 juillet 2026

# Climat : comment adapter son logement avec un handicap ?
Coupures d'électricité, canicules, eau contaminée... Les crises climatiques placent les personnes handicapées en première ligne. Comment adapter son logement pour rester chez soi en sécurité plus long...
https://informations.handicap.fr/a-climat-comment-adapter-son-logement-avec-un-handicap-39397.php
dimanche 5 juillet 2026

# Handicap : les dons à l'APF validés malgré les déficits
La Cour des comptes valide la gestion des dons d'APF France handicap mais réclame un meilleur suivi du bénévolat d'ici 2027 et plus de transparence sur les legs. 4 juillet 2026 • Par Handicap.fr avec ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-le-budget-de-l-apf-valide-malgre-un-deficit-39399.php
samedi 4 juillet 2026

# [Festival Off Avignon 2026] Pour cette 60e édition, le handicap remonte sur scène
Le Festival Off Avignon fête cette année ses 60 ans. Du 4 au 25 juillet 2026, il offrira des récits qui parlent de handicap, de différence et de vulnérabilité, dont certains incarnés par des artistes ...
https://www.faire-face.fr/2026/07/04/festival-off-avignon-2026-spectacles-handicap/
samedi 4 juillet 2026

# AAH en ESAT : le calcul change dès octobre 2026
Les travailleurs handicapés d'ESAT verront le calcul de leur AAH évoluer dès octobre 2026.La trimestrialisation des ressources doit permettre une allocation plus réactive, mais soulève aussi des inqui...
https://informations.handicap.fr/a-aah-en-esat-calcul-change-octobre-2026-39395.php
samedi 4 juillet 2026

# Taux d’emploi des personnes en situation de handicap dans le Secteur Public : une dynamique qui porte ses fruits
« Le budget du FIPHFP est en baisse, et c’est une bonne nouvelle » proclame Marine Neuville sa directrice générale, lors de l’évènement célébrant les 20 ans de la création du Fond d’Insertion pour les...
https://handinova.fr/taux-demploi-des-personnes-en-situation-de-handicap-dans-le-secteur-public-une-dynamique-qui-porte-ses-fruits/
vendredi 3 juillet 2026

# Accueil PMR en entreprise : obligations et équipements
Comprendre les exigences d’accessibilité PMR en entreprise est un point de vigilance concret pour tout responsable de l’aménagement, des ressources humaines ou de l’exploitation d’un bâtiment. Respect...
https://handinova.fr/accueil-pmr-en-entreprise-obligations-et-equipements/
vendredi 3 juillet 2026

# Handicap et emploi : la France n'y consacre que 0,1 % du PIB
La France consacre une part importante de son PIB aux politiques en faveur des personnes sans emploi, mais reste en retrait sur le volet handicap, avec seulement 0,1% dédié à l'emploi des personnes ha...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-emploi-la-france-n-y-consacre-que-0-1-du-pib-39393.php
vendredi 3 juillet 2026

# Un lieu culturel pensé pour tous dès le départ
Kiléma le lieu : un espace culturel parisien pensé pour l’accessibilité dès sa conception Paris s’apprête à accueillir un nouveau modèle d’inclusion culturelle. En mars 2026, Kiléma Le Lieu a ouvert s...
https://handinova.fr/un-lieu-culturel-pense-pour-tous-des-le-depart/
vendredi 3 juillet 2026

# AESH : l'Éducation nationale mise sur France Travail
Face au manque criant d'AESH à la rentrée, l'Éducation nationale s'associe à France Travail pour recruter rapidement. Une réponse d'urgence, alors que la profession réclame toujours un vrai statut et ...
https://informations.handicap.fr/a-aesh-l-education-nationale-mise-sur-france-travail-39391.php
vendredi 3 juillet 2026

# Crise de l’aide à domicile : la Défenseure des droits sonne l’alerte
Dans une décision rendue publique le 1er juillet, la Défenseure des droits, Claire Hédon, alerte sur les atteintes aux droits et libertés qu’entraînent, pour les personnes en situation de handicap, la...
https://www.faire-face.fr/2026/07/02/crise-aide-domicile-defenseure-droits-sonne-alerte/
jeudi 2 juillet 2026

# Handicap, invalidité, incapacité... : bien les distinguer
Handicap, invalidité, incapacité : des notions clés à l'heure où la réforme des pensions d'invalidité est critiquée. Auditionnée au Sénat fin juin 2026, l'association Acthif alerte sur des effets de s...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-invalidite-incapacite-bien-les-distinguer-39389.php
jeudi 2 juillet 2026

