Revue de presse / Jeudi 2 avril 2026

# Former les pompiers à l'autisme : un enjeu vital
À Courdimanche dans le Val-d'Oise, les sapeurs-pompiers se forment à l'autisme. Objectif : mieux comprendre ce trouble du neurodéveloppement et adapter leurs interventions face à des situations d'urge...
https://informations.handicap.fr/a-former-les-pompiers-a-l-autisme-un-enjeu-vital-38959.php
jeudi 2 avril 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/former-les-pompiers-a-l-autisme-un-enjeu-vital-1469
jeudi 2 avril 2026

# Emploi accompagné : avis, financement, et possibilités
L’emploi accompagné constitue un dispositif d’appui pertinent pour les personnes en situation de handicap souhaitant s’insérer durablement dans l’emploi, mais également pour les entreprises désireuses...
https://handinova.fr/emploi-accompagne-avis-financement-et-possibilites/
jeudi 2 avril 2026

# Maltraitance : le 3133, nouveau numéro pour donner l'alerte
Victimes ou témoins de maltraitances envers un adulte vulnérable disposent désormais d'un outil simple : le 3133. Ce numéro national gratuit offre écoute, conseil et orientation pour briser le silence...
https://informations.handicap.fr/a-maltraitance-le-3133-nouveau-numero-pour-donner-l-alerte-38947.php
jeudi 2 avril 2026

# Les fascias, nos alliés contre la douleur
Une étude récente souligne les bienfaits de la fasciathérapie dans le traitement des lombalgies chroniques : les douleurs du patient diminuent de 50 % La fasciathérapie, une technique manuelle douce, ...
https://www.faire-face.fr/2026/04/01/les-fascias-nos-allies-contre-la-douleur/
mercredi 1 avril 2026

# Métallurgie : accord pour 5% de salariés handicapés
L'UIMM* et trois syndicats ont signé un accord pour porter à 5 % le taux d'emploi direct des personnes handicapées d'ici 2032. Ce texte vise à réduire les écarts entre les PME et les grands groupes to...
https://informations.handicap.fr/a-metallurgie-accord-pour-5-pourcents-de-salaries-handicapes-38955.php
mercredi 1 avril 2026

# Accident Vasculaire Cérébral et la reprise du travail
Travailler avec un(e) collègue ayant subi un AVC : Accident Vasculaire Cérébral et reprise du travail Article re-publié et mis à jour en 2026. Notre partenaire Talenteo poursuit sa série « Travailler ...
https://handinova.fr/accident-vasculaire-cerebral-travail/
mercredi 1 avril 2026

# VISEO - un partenaire global pour des projets qui vont loin
VISEO accompagne les entreprises dans leurs transformations digitales à l'échelle mondiale. 1 avril 2026 • Publi-reportage VISEO opère aujourd'hui dans plus de 20 pays, avec plus de 3 000 collaborateu...
https://informations.handicap.fr/a-viseo-un-partenaire-global-pour-des-projets-qui-vont-loin-38949.php
mercredi 1 avril 2026

# L’inclusion en mouvement : l’aviron comme vecteur d’autonomie et de cohésion
La Fédération Française d’Aviron (FFAviron) fait de l’inclusion une priorité stratégique. En structurant l’accueil des personnes en situation de handicap au sein de ses clubs, en formant ses encadrant...
https://www.faire-face.fr/2026/04/01/linclusion-en-mouvement-laviron-comme-vecteur-dautonomie-et-de-cohesion/
mercredi 1 avril 2026

# Neurodiversité : un guide pour l'intégration en entreprise
Le gouvernement publie ce lundi 30 mars 2026 un guide pour favoriser le recrutement et le management des profils neurodivergents (autisme, TDAH, troubles " dys "), qui concernent plus d'une personne s...
https://informations.handicap.fr/a-neurodiversite-un-guide-pour-l-integration-en-entreprise-38945.php
mercredi 1 avril 2026

# Caisse des Dépôts recrute : rejoignez un employeur engagé
Vous aspirez à contribuer au changement tout en évoluant dans un environnement de travail inclusif ? Rejoignez-nous ! Toutes nos offres d'emploi, y compris celles en apprentissage, sont ouvertes aux p...
https://informations.handicap.fr/a-caisse-des-depots-recrute-rejoignez-un-employeur-engage-38929.php
mardi 31 mars 2026

# Une charte santé mentale pour favoriser l’inclusion professionnelle
La santé mentale en milieu professionnel représente un enjeu majeur pour les employeurs et les salariés. Elle impacte non seulement le bien-être des collaborateurs, mais aussi la performance globale d...
https://handinova.fr/une-charte-sante-mentale-pour-favoriser-linclusion-professionnelle/
mardi 31 mars 2026

# TDAH, autisme, trouble psy... : TikTok désinforme
Plus de la moitié des vidéos TikTok sur le TDAH, l'autisme et plus largement sur la santé mentale contiendraient des informations erronées selon une étude. Un phénomène qui alimente l'autodiagnostic e...
https://informations.handicap.fr/a-tdah-autisme-trouble-psy-tiktok-desinforme-38941.php
mardi 31 mars 2026

# Téléthon 2025 : plus de 100 millions d'euros collectés
Le Téléthon 2025 a permis de récolter plus de 100,5 millions d'euros pour la recherche sur les maladies rares, dépassant le total de 2024. Ce bilan définitif a été publié lundi 30 mars 2026. 31 mars 2...
https://informations.handicap.fr/a-telethon-2025-plus-de-100-millions-d-euros-collectes-38939.php
mardi 31 mars 2026

# [Municipales et handicap : et après ?] Faire entendre la voix des personnes en situation de handicap dans les instances communales
Pendant plus de vingt ans, Joseph Muller s’est investi dans diverses commissions communales et intercommunales d’accessibilité en Moselle, à Metz et Thionville entre autres. Il y a porté la voix des p...
https://www.faire-face.fr/2026/03/31/municipales-et-handicap-et-apres-faire-entendre-la-voix-des-personnes-en-situation-de-handicap-dans-les-instances-communales/
mardi 31 mars 2026

# Réforme CPF en avril 2026 : ce qu’il faut savoir pour les droits des personnes handicapées
Réforme du CPF en avril 2026 : une mise à jour pour les personnes handicapées Le Compte Personnel de Formation (CPF) est un dispositif essentiel pour l’évolution professionnelle et l’acquisition de no...
https://handinova.fr/reforme-cpf-en-avril-2026-ce-quil-faut-savoir-pour-les-droits-des-personnes-handicapees/
mardi 31 mars 2026

# Inflammation : une piste clé en psychiatrie
Repérer un simple marqueur sanguin pourrait transformer la prise en charge des troubles psychiatriques sévères. Une étude sur 7 000 patients ouvre la voie à des soins plus personnalisés, intégrant mod...
https://informations.handicap.fr/a-inflammation-une-piste-cle-en-psychiatrie-38935.php
mardi 31 mars 2026

# Tourisme et handicap : un mois d'avril 100 % inclusif
Envie de s'évader sans barrières ? La 18e édition des Journées Nationales Tourisme & Handicap (JNTH) s'installe partout en France durant tout le mois d'avril 2026. Une occasion unique de tester des ac...
https://informations.handicap.fr/a-tourisme-et-handicap-un-mois-d-avril-100-inclusif-38933.php
lundi 30 mars 2026

# Bipolarité : L'IA peut-elle améliorer les diagnostics ?
À l'occasion de la Journée mondiale de la bipolarité, le 30 mars, la recherche explore de nouvelles pistes pour mieux repérer et suivre les troubles psychiatriques. Prometteuse, l'intelligence artific...
https://informations.handicap.fr/a-bipolarite-l-ia-peut-elle-ameliorer-les-diagnostics-38931.php
lundi 30 mars 2026

# Le 1er avril, une augmentation de même pas 10 € pour l’AAH
Le montant de l’allocation adulte handicapé (AAH) à taux plein passe de 1 033,32 € à 1 042,61 €/mois, le 1er avril. Une maigre hausse qui suit le rythme de l’inflation de ces douze derniers mois, soit...
https://www.faire-face.fr/2026/03/30/93-euros-aah-avril-2026/
lundi 30 mars 2026

