Revue de presse / Jeudi 29 janvier 2026

# Bientôt une loi sur la gratuité des parkings des hôpitaux publics ?
Les hôpitaux, un service public ? Oui, mais pas leurs parkings, de plus en plus souvent gérés par des sociétés privées, et donc payants. Une dépense qui pèse sur le budget des patients et de leur ento...
https://www.faire-face.fr/2026/01/29/parkings-payants-hopitaux-acces-soins/
jeudi 29 janvier 2026

# Fréquence Parents : Le Premier Podcast dédié à la Handiparentalité
Fréquence Parents — Handiparentalité : vivre avec un handicap, est une série podcast qui représente une avancée majeure dans la représentation des parents en situation de handicap en France. Cette ini...
https://handinova.fr/frequence-parents-le-premier-podcast-dedie-a-la-handiparentalite/
jeudi 29 janvier 2026

# Pompiers du Val-d’Oise formés à l’autisme : une collaboration inédite et efficace
Les interventions d’urgence nécessitent une adaptation constante face à la diversité des situations. Pour les sapeurs-pompiers, la prise en charge de personnes présentant des troubles du spectre de l’...
https://handinova.fr/pompiers-du-val-doise-formes-a-lautisme-une-collaboration-inedite-et-efficace/
jeudi 29 janvier 2026

# Semaine olympique et para: 6 jours pour inclure par le sport
La Semaine olympique et paralympique fête sa 10e édition du 30 mars au 4 avril 2026. Cette année, 2 légendes du sport français, Marie Bochet et Nikola Karabatic, s'engagent auprès des jeunes pour fair...
https://informations.handicap.fr/a-semaine-olympique-et-para-6-jours-pour-inclure-par-le-sport-38747.php
mercredi 28 janvier 2026

# Fréquence Parents, le podcast sur l’handiparentalité pour ne plus avancer seul
Comment concilier handicap et parentalité ? Quelles adaptations inventer et quels soutiens mobiliser ? Dans Fréquence Parents, des mères et des pères partagent sans fard leur quotidien. Pensé comme un...
https://www.faire-face.fr/2026/01/28/frequence-parents-le-podcast-sur-lhandiparentalite/
mercredi 28 janvier 2026

# Bernard Campan : 'Le handicap apprend à regarder autrement'
Acteur engagé, Bernard Campan revient sur ses films liés au handicap, sa rencontre avec le philosophe Alexandre Jollien (IMC) et son rôle de parrain de SOS autisme France. Un échange sensible sur la f...
https://informations.handicap.fr/a-bernard-campan-le-handicap-apprend-a-regarder-autrement-38741.php
mercredi 28 janvier 2026

# Voyages pour personnes sourdes : quelles solutions
Pour les personnes sourdes et malentendantes, le désir de découverte et d’évasion est aussi présent que pour tout un chacun. Cependant, voyager peut présenter des défis spécifiques, liés principalemen...
https://handinova.fr/voyages-pour-personnes-sourdes-quelles-solutions/
mardi 27 janvier 2026

# Handicap auditif : des innovations made in France... inouïes
Implants cochléaires, médecine de précision... En France, la santé auditive vit une accélération décisive. À l'occasion de la Semaine du son de l'Unesco du 19 janvier au 1er février, cliniciens, cherc...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-auditif-des-innovations-qui-changent-la-vie-38737.php
mardi 27 janvier 2026

# AAH déconjugalisée et Mutuelle : Comment optimiser votre couverture santé en 2026 ?
Depuis la réforme historique de la « déconjugalisation » de l’Allocation aux Adultes Handicapés (AAH), des milliers de bénéficiaires ont vu leur autonomie financière renforcée. Mais au-delà du montant...
https://handinova.fr/aah-deconjugalisee-et-mutuelle-comment-optimiser-votre-couverture-sante/
mardi 27 janvier 2026

# Les auto-diagnostics handicap en organisations : un levier pour l’inclusion
L’intégration et le maintien dans l’emploi des personnes en situation de handicap constituent un enjeu stratégique pour les entreprises. Au-delà des obligations légales, une politique inclusive favori...
https://handinova.fr/les-auto-diagnostics-handicap-en-organisations/
lundi 26 janvier 2026

# Aux urnes, citoyens
Plus que quelques jours pour vous assurer de votre inscription sur les listes électorales… Si vous avez un doute, faites-le sans tarder pour pouvoir participer aux élections municipales des 15 et 22 m...
https://www.faire-face.fr/2026/01/26/elections-municipales-aux-urnes-citoyens/
lundi 26 janvier 2026

# Loi fin de vie : 'Aidez-nous à vivre plutôt qu'à mourir'
"Aidez-nous à vivre avant de nous aider à mourir." Des personnes handicapées se sentent directement visées par la loi sur la fin de vie, en débat au Sénat. Elles redoutent d'être incitées à demander l...
https://informations.handicap.fr/a-loi-fin-de-vie-aidez-nous-a-vivre-plutot-qu-a-mourir-38733.php
lundi 26 janvier 2026

# Jeunes handicapés : un combat permanent pour leurs droits
Quand faire valoir ses droits devient un combat... École, emploi, santé, vie sociale : une enquête met en lumière les obstacles quotidiens rencontrés par les jeunes en situation de handicap et esquiss...
https://informations.handicap.fr/a-jeunes-handicapes-un-combat-permanent-pour-leurs-droits-38731.php
lundi 26 janvier 2026

# L'art-thérapie, alternative à la 'machine psychiatrique'
À Marseille, des ateliers d'art-thérapie permettent à des personnes avec des troubles psychiques de créer, s'exprimer et retisser un lien social. Une respiration hors des institutions médicales classi...
https://informations.handicap.fr/a-l-art-therapie-alternative-a-la-machine-psychiatrique-38641.php
dimanche 25 janvier 2026

# La Relève : deviens l'athlète paralympique de demain
Tentés par un avenir paralympique ? La Relève lance la 7e édition de son programme national de détection de talents. Un dispositif clé pour élargir le vivier d'athlètes à potentiel, féminiser le haut ...
https://informations.handicap.fr/a-la-releve-deviens-l-athlete-paralympique-de-demain-38735.php
samedi 24 janvier 2026

# La Relève - Ose le défi paralympique✨

https://www.youtube.com/watch?v=FQ9fG-cf354s
samedi 24 janvier 2026

# Dalo : malgré le critère du logement inadapté au handicap, encore trop de personnes à la porte
Depuis quatre ans, le fait de vivre dans un lieu inadapté à son handicap ouvre le droit au logement opposable (Dalo) afin d’obtenir une habitation en adéquation avec ses besoins. Du moins en théorie. ...
https://www.faire-face.fr/2026/01/23/dalo-malgre-le-critere-du-logement-inadapte-au-handicap-encore-trop-de-personnes-a-la-porte/
vendredi 23 janvier 2026

# Vivre avec un handicap invisible : tenir debout autrement
Quotidien, famille, émotions et force intérieure, Noelle évoque sa vie malgré les difficultés et plaide pour un autre regard
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260123.html
vendredi 23 janvier 2026

# Une FFH en peau de chagrin
Le président d’Handisport s’inquiète de la politique d’inclusion des para-sports dans les fédérations valides. Tribune commentée.
https://www.yanous.com/pratique/sports-loisirs/sportsloisirs260123.html
vendredi 23 janvier 2026

# Les ténèbres du Bien Commun
Des associations de personnes handicapées font appel à un mouvement politisé réactionnaire pour collecter des dons : enquête.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop260123.html
vendredi 23 janvier 2026

