Revue de presse / Dimanche 5 juillet 2026

# Climat : comment adapter son logement avec un handicap ?
Coupures d'électricité, canicules, eau contaminée... Les crises climatiques placent les personnes handicapées en première ligne. Comment adapter son logement pour rester chez soi en sécurité plus long...
https://informations.handicap.fr/a-climat-comment-adapter-son-logement-avec-un-handicap-39397.php
dimanche 5 juillet 2026

# Handicap : les dons à l'APF validés malgré les déficits
La Cour des comptes valide la gestion des dons d'APF France handicap mais réclame un meilleur suivi du bénévolat d'ici 2027 et plus de transparence sur les legs. 4 juillet 2026 • Par Handicap.fr avec ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-le-budget-de-l-apf-valide-malgre-un-deficit-39399.php
samedi 4 juillet 2026

# [Festival Off Avignon 2026] Pour cette 60e édition, le handicap remonte sur scène
Le Festival Off Avignon fête cette année ses 60 ans. Du 4 au 25 juillet 2026, il offrira des récits qui parlent de handicap, de différence et de vulnérabilité, dont certains incarnés par des artistes ...
https://www.faire-face.fr/2026/07/04/festival-off-avignon-2026-spectacles-handicap/
samedi 4 juillet 2026

# AAH en ESAT : le calcul change dès octobre 2026
Les travailleurs handicapés d'ESAT verront le calcul de leur AAH évoluer dès octobre 2026.La trimestrialisation des ressources doit permettre une allocation plus réactive, mais soulève aussi des inqui...
https://informations.handicap.fr/a-aah-en-esat-calcul-change-octobre-2026-39395.php
samedi 4 juillet 2026

# Taux d’emploi des personnes en situation de handicap dans le Secteur Public : une dynamique qui porte ses fruits
« Le budget du FIPHFP est en baisse, et c’est une bonne nouvelle » proclame Marine Neuville sa directrice générale, lors de l’évènement célébrant les 20 ans de la création du Fond d’Insertion pour les...
https://handinova.fr/taux-demploi-des-personnes-en-situation-de-handicap-dans-le-secteur-public-une-dynamique-qui-porte-ses-fruits/
vendredi 3 juillet 2026

# Accueil PMR en entreprise : obligations et équipements
Comprendre les exigences d’accessibilité PMR en entreprise est un point de vigilance concret pour tout responsable de l’aménagement, des ressources humaines ou de l’exploitation d’un bâtiment. Respect...
https://handinova.fr/accueil-pmr-en-entreprise-obligations-et-equipements/
vendredi 3 juillet 2026

# Handicap et emploi : la France n'y consacre que 0,1 % du PIB
La France consacre une part importante de son PIB aux politiques en faveur des personnes sans emploi, mais reste en retrait sur le volet handicap, avec seulement 0,1% dédié à l'emploi des personnes ha...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-emploi-la-france-n-y-consacre-que-0-1-du-pib-39393.php
vendredi 3 juillet 2026

# Un lieu culturel pensé pour tous dès le départ
Kiléma le lieu : un espace culturel parisien pensé pour l’accessibilité dès sa conception Paris s’apprête à accueillir un nouveau modèle d’inclusion culturelle. En mars 2026, Kiléma Le Lieu a ouvert s...
https://handinova.fr/un-lieu-culturel-pense-pour-tous-des-le-depart/
vendredi 3 juillet 2026

# AESH : l'Éducation nationale mise sur France Travail
Face au manque criant d'AESH à la rentrée, l'Éducation nationale s'associe à France Travail pour recruter rapidement. Une réponse d'urgence, alors que la profession réclame toujours un vrai statut et ...
https://informations.handicap.fr/a-aesh-l-education-nationale-mise-sur-france-travail-39391.php
vendredi 3 juillet 2026

# Crise de l’aide à domicile : la Défenseure des droits sonne l’alerte
Dans une décision rendue publique le 1er juillet, la Défenseure des droits, Claire Hédon, alerte sur les atteintes aux droits et libertés qu’entraînent, pour les personnes en situation de handicap, la...
https://www.faire-face.fr/2026/07/02/crise-aide-domicile-defenseure-droits-sonne-alerte/
jeudi 2 juillet 2026

# Handicap, invalidité, incapacité... : bien les distinguer
Handicap, invalidité, incapacité : des notions clés à l'heure où la réforme des pensions d'invalidité est critiquée. Auditionnée au Sénat fin juin 2026, l'association Acthif alerte sur des effets de s...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-invalidite-incapacite-bien-les-distinguer-39389.php
jeudi 2 juillet 2026

# Handicap et santé des femmes : l’inégalité que l’on voit peu
Le handicap ne se vit pas de la même façon selon que l’on est un homme ou une femme. Derrière une même déficience, les obstacles, les regards et les renoncements diffèrent. Pour les femmes en situatio...
https://handinova.fr/handicap-et-sante-des-femmes-linegalite-que-lon-voit-peu/
jeudi 2 juillet 2026

# Accessibilité numérique dans l'UE : un an après, quel bilan?
Un an après l'entrée en vigueur de l'Acte européen sur l'accessibilité, les obligations s'installent dans les services publics et privés. Mais sur le terrain, les écarts restent importants. L'Europe p...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-numerique-dans-l-ue-un-an-apres-quel-bilan-39387.php
jeudi 2 juillet 2026

# Handicap à domicile : l'autonomie en danger
La Défenseure des droits réclame un plan de contrôle renforcé des services à domicile et une meilleure information des usagers sur les tarifs, face aux défaillances récurrentes d'un secteur essentiel ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-a-domicile-l-autonomie-en-danger-39385.php
jeudi 2 juillet 2026

# Quel avenir pour les CCAS ?
Les Centres Communaux et Intercommunaux d’Action Sociale (CCAS et CIAS) constituent des piliers de l’action sociale de proximité en France. Récemment, des discussions ont émergé concernant leur deveni...
https://handinova.fr/quel-avenir-pour-les-ccas/
jeudi 2 juillet 2026

# Handicap à domicile : l'autonomie en danger
La Défenseure des droits réclame un plan de contrôle renforcé des services à domicile et une meilleure information des usagers sur les tarifs, face aux défaillances globales d'un secteur qui bafoue l'...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-a-domicile-la-defenseure-denonce-la-perte-d-auton-39385.php
jeudi 2 juillet 2026

# La France qui (se) bat : ces bénévoles sans lesquels les associations ne pourraient pas mener leurs actions
Derrière les milliers d’initiatives qui font vivre les territoires, créent du lien et contribuent à soutenir les plus fragiles, il y a des bénévoles. Sans eux, de nombreuses associations ne pourraient...
https://www.faire-face.fr/2026/07/01/benevoles-la-france-qui-se-bat-campagne/
mercredi 1 juillet 2026

# Tutelle, curatelle : qui protège les majeurs vulnérables ?
Près de 2 000 mandataires judiciaires indépendants se sont mobilisés le 30 juin 2026 pour défendre leur profession. Mais au fait, qu'est-ce que la protection juridique des majeurs et à quoi sert-elle ...
https://informations.handicap.fr/a-tutelle-curatelle-qui-protege-les-majeurs-vulnerables-39381.php
mercredi 1 juillet 2026

# Polyhandicap: des jeunes dénoncent des viols via tablette
Alors que l'instruction se poursuit dans ce dossier complexe, des avocats espèrent que la précision des dénonciations de ces jeunes particulièrement vulnérables dissuadera les agresseurs de les cibler...
https://informations.handicap.fr/a-polyhandicap-des-jeunes-denoncent-des-viols-via-tablette-39383.php
mercredi 1 juillet 2026

# Handicap en Afrique : pour l’effectivité des droits, de la santé et de l’inclusion
Tribune du Réseau Africain pour l’Inclusion des Personnes Handicapées (RAIPH-HANDICAP) Sur le continent africain, environ 63 millions de personnes vivent avec un handicap, selon lesestimations de l’Or...
https://handinova.fr/handicap-en-afrique-pour-leffectivite-des-droits-dela-sante-et-de-linclusion/
mercredi 1 juillet 2026

