Revue de presse / Lundi 15 juin 2026

# Quand les profs retournent sur les bancs de l’école… inclusive
À Lille, un duo de formatrices d’APF France handicap et de l’Éducation nationale anime une classe immersive inclusive où, durant deux jours, des professeurs sont mis en situation de handicap. Objectif...
https://www.faire-face.fr/2026/06/15/profs-situation-handicap-repenser-enseignement-eleve/
lundi 15 juin 2026

# 6 destinations accessibles en Auvergne-Rhône-Alpes pour les vacances
La région Auvergne‑Rhône‑Alpes invite chacun(e) à vivre des expériences intenses. Que vous voyagiez seul(e), à deux, en famille ou en groupe, vous y trouverez des paysages variés — des contreforts vol...
https://handinova.fr/6-destinations-accessibles-en-auvergne-rhone-alpes-pour-les-vacances/
lundi 15 juin 2026

# Handicap au travail: le flou de la 'charge disproportionnée'
Jusqu'où un employeur doit-il aller pour adapter le poste d'un salarié handicapé ? La loi évoque une " charge disproportionnée " pour fixer cette limite, sans jamais en préciser véritablement les cont...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-au-travail-le-flou-de-la-charge-disproportionnee-39303.php
lundi 15 juin 2026

# Don de sang : quelles limites en cas de handicap ?
Pour la Journée mondiale des donneurs de sang, le 14 juin, l'EFS rappelle que le handicap n'interdit pas, à lui seul, de donner son sang. Mais entre contre-indications réelles et idées reçues, beaucou...
https://informations.handicap.fr/a-don-de-sang-quelles-limites-en-cas-de-handicap-39297.php
dimanche 14 juin 2026

# Voyage en Autistan : Josef Schovanec s'envole en Éthiopie
Canal + diffuse le 18 juin un volet inédit de la collection documentaire "Voyage en Autistan". L'écrivain autiste Josef Schovanec nous guide à travers l'Éthiopie, un périple immersif et humain au cœur...
https://informations.handicap.fr/a-voyage-en-autistan-josef-schovanec-s-envole-en-ethiopie-39293.php
samedi 13 juin 2026

# Grands caractères : un label pour l'accessibilité
Dans un marché de l'édition en plein mouvement, l'association Les Amis des Grands Caractères lance un label inédit pour garantir la qualité de la lecture des personnes handicapées ou malvoyantes, vers...
https://informations.handicap.fr/a-grands-caracteres-un-label-pour-l-accessibilite-39289.php
samedi 13 juin 2026

# Comment remplir son dossier MDPH ?
L’accès aux droits et compensations pour les personnes en situation de handicap passe souvent par la Maison Départementale des Personnes Handicapées (MDPH). Le processus de dépôt d’un dossier MDPH peu...
https://handinova.fr/comment-remplir-son-dossier-mdph/
vendredi 12 juin 2026

# TDAH : des familles face au mur du diagnostic
À l'occasion de la Journée nationale du TDAH, le 12 juin, les familles dénoncent une véritable errance diagnostique, entre pénurie de professionnels, délais d'attente interminables et parcours de soin...
https://informations.handicap.fr/a-tdah-des-familles-face-au-mur-du-diagnostic-39291.php
vendredi 12 juin 2026

# Cheryl Marie Wade by Diane Maroger
Une série d’expositions au palais de Tokyo, à Paris 8e, expose des artistes handicapés dont la poétesse américaine Cheryl Marie Wade filmée par la cinéaste Diane Maroger. Entretien.
https://www.yanous.com/pratique/culture/culture260612.html
vendredi 12 juin 2026

# Pour une administration numérique inclusive
Effectuée à marche forcée, la dématérialisation de l’Administration désavantage des millions de personnes, handicapées ou pas. Qu’en dit Emmaüs Connect ?
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop260612.html
vendredi 12 juin 2026

# Entendez Voir, 8e !
Du 23 au 28 juin à Strasbourg, ce festival veut montrer par l’exemple comment faire de l’accessibilité un moteur de création artistique et de transformation des pratiques culturelles.
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles260612.html
vendredi 12 juin 2026

# L’Éducation nationale, un combat permanent
Après plusieurs rapports sur l’école inclusive, le ministère a lancé une concertation sur un projet de loi qui ne sera pas adopté avant l’élection présidentielle du printemps 2027.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260612.html
vendredi 12 juin 2026

# Bac, brevet... Connaissez-vous les parcours soins études ?
Chaque année, 13 000 jeunes suivent leur scolarité dans les hôpitaux de la Fondation santé des étudiants de France. Grâce à des emplois du temps adaptés et un partenariat avec l'Éducation nationale, i...
https://informations.handicap.fr/a-bac-brevet-connaissez-vous-les-parcours-soins-etudes-39281.php
vendredi 12 juin 2026

# Pour le tribunal judiciaire de Caen, l’accessibilité des sites de e-commerce doit être totale
Le tribunal judiciaire de Caen a donné six mois à Carrefour France pour rendre son site et son appli de courses entièrement accessibles aux personnes en situation de handicap. Une décision rendue le 4...
https://www.faire-face.fr/2026/06/11/pour-le-tribunal-judiciaire-de-caen-laccessibilite-des-sites-de-e-commerce-doit-etre-totale/
jeudi 11 juin 2026

# Festi Run 2026 : course solidaire et handicap
Le Festi Run revient le 14 juin 2026 avec une nouvelle édition placée sous le signe de l'inclusion. Cette course organisée par APF France handicap veut faire bouger les lignes sur le handicap et la pr...
https://informations.handicap.fr/a-festi-run-2026-course-solidaire-et-handicap-39287.php
jeudi 11 juin 2026

# TDAH et troubles alimentaires : un lien souvent ignoré
Les personnes avec TDAH sont plus susceptibles de développer des troubles du comportement alimentaire (TCA) et d'être obèses que le reste de la population. L'alimentation peut également avoir des effe...
https://informations.handicap.fr/a-tdah-et-troubles-alimentaires-un-lien-souvent-ignore-39285.php
jeudi 11 juin 2026

# Un syndicat pour les aidants : une nouvelle voix pour ceux qui accompagnent
L’accompagnement d’un proche en situation de dépendance ou de handicap représente un engagement quotidien pour des millions de personnes en France. Ces aidants, souvent invisibles et peu soutenus, fon...
https://handinova.fr/un-syndicat-pour-les-aidants-une-nouvelle-voix-pour-ceux-qui-accompagnent/
jeudi 11 juin 2026

# Baluchonnage : des bénéfices pour les aidants… et pour les finances publiques
Le baluchonnage offre un relais à domicile assuré par un professionnel aux aidants familiaux qui accompagnent un proche porteur de troubles cognitifs, neurodéveloppementaux ou psychiques, et comportem...
https://www.faire-face.fr/2026/06/10/baluchonnage-des-benefices-pour-les-aidants-et-pour-les-finances-publiques/
jeudi 11 juin 2026

# Prothèses : le coût caché de l'innovation
Sans tiers responsable ou assurance, certaines technologies restent hors de portée de nombreuses personnes amputées. Derrière les prothèses les plus coûteuses se joue une question moins visible que ce...
https://informations.handicap.fr/a-protheses-le-cout-cache-de-l-innovation-39283.php
jeudi 11 juin 2026

# Obésité : enfin une égalité d'accès aux traitements ?
Dès le 15 juin 2026, les traitements anti-obésité Wegovy® et Mounjaro® seront remboursés à 65 % pour certains patients. Une avancée pour l'autonomie des personnes concernées, confrontées à des comorbi...
https://informations.handicap.fr/a-obesite-enfin-une-egalite-d-acces-aux-traitements-39279.php
mercredi 10 juin 2026

