Revue de presse / Lundi 1 juin 2026

# Reportage : comment Accenture a accompagné Faustine vers une déclaration RQTH
Nous avons rencontré Faustine, Consultante chez Accenture, qui témoigne de sa reconversion professionnelle et de son cheminement jusqu’à une déclaration RQTH, accompagnée par son employeur. Comment a-...
https://handinova.fr/reportage-comment-accenture-a-accompagne-faustine-vers-une-declaration-rqth/
lundi 1 juin 2026

# Courtier mutuelle senior : optimiser sa santé, son patrimoine et ses revenus à la retraite
Arriver à la retraite marque le début d’une nouvelle étape de vie, où préserver son pouvoir d’achat, protéger sa santé et valoriser son patrimoine immobilier deviennent des priorités, pour les aidants...
https://handinova.fr/courtier-mutuelle-senior-optimiser-sa-sante-son-patrimoine-et-ses-revenus-a-la-retraite/
lundi 1 juin 2026

# Véhicule TPMR : comment faire le bon choix avec Allied Mobility ?
Choisir un véhicule TPMR, ce n’est pas seulement une question d’équipement. C’est aussi une question de quotidien, d’autonomie et de sérénité. Moins de transferts, moins de manipulations, plus de libe...
https://www.faire-face.fr/2026/06/01/vehicule-tpmr-comment-faire-le-bon-choix-avec-allied-mobility/
lundi 1 juin 2026

# Auvergne-Rhône-Alpes : voyager autrement, sans compromis sur l’accessibilité
Et si voyager ne rimait plus avec contraintes, mais avec liberté ? La région Auvergne-Rhône-Alpes s’engage pour rendre ses destinations accessibles à tous, avec des solutions concrètes et une informat...
https://www.faire-face.fr/2026/06/01/auvergne-rhone-alpes-voyager-autrement-sans-compromis-sur-laccessibilite/
lundi 1 juin 2026

# Kéroul : 2 500 établissements accessibles pour découvrir le Québec autrement
Et si le voyage rimait enfin avec simplicité ? Au Québec, l’organisme Kéroul œuvre depuis plus de 40 ans pour rendre le tourisme accessible à tous. Aujourd’hui, plus de 2 500 établissements touristiqu...
https://www.faire-face.fr/2026/06/01/keroul-2-500-etablissements-accessibles-pour-decouvrir-le-quebec-autrement/
lundi 1 juin 2026

# AAH et pensions : vers un nouveau calcul plus juste ?
Le calcul de l'AAH et des pensions d'invalidité ou de vieillesse pourrait évoluer dès 2026. Un projet de décret prévoit de retenir le mode de calcul le plus favorable aux personnes handicapées, avec d...
https://informations.handicap.fr/a-aah-et-pensions-vers-un-nouveau-calcul-plus-juste-39221.php
lundi 1 juin 2026

# Séjour de répit aidants-aidés : 'Vivre au rythme de chacune'
Ouerdia s'est éclipsée de son quotidien d'aidante pour une semaine de vacances avec sa mère Zahra, en fauteuil et vivant avec des troubles cognitifs. Une bulle de répit pour se reposer et profiter, en...
https://informations.handicap.fr/a-sejour-de-repit-aidants-aides-vivre-au-rythme-de-chacune-39219.php
dimanche 31 mai 2026

# Xbox : de nouvelles options d'accessibilité gaming
À l'occasion de la Journée mondiale de sensibilisation à l'accessibilité le 18 mai, Xbox a dévoilé plusieurs nouveautés pour faire évoluer son matériel et ses interfaces vers plus d'accessibilité numé...
https://informations.handicap.fr/a-xbox-de-nouvelles-options-d-accessibilite-gaming-39213.php
samedi 30 mai 2026

# Journée mondiale de la sclérose en plaques : la Sep, une maladie invisible, vraiment ?
Touchant près de 130 000 personnes en France, la sclérose en plaques est souvent présentée comme un handicap invisible. Certes, nombre de ses symptômes, comme la fatigue chronique, les douleurs neurop...
https://www.faire-face.fr/2026/05/30/journee-mondiale-de-la-sclerose-en-plaques-maladie-invisible/
samedi 30 mai 2026

# SEP : la maladie qui déjoue les apparences
Fauteuil roulant pour certains, handicap invisible pour d'autres. Fatigue, troubles cognitifs, poussées imprévisibles... La sclérose en plaques présente mille visages. Une diversité qui nourrit encore...
https://informations.handicap.fr/a-sep-la-maladie-qui-dejoue-les-apparences-39227.php
samedi 30 mai 2026

# Aide à domicile : un coup de pouce financier validé !
Après des semaines d'attente, le gouvernement vient d'agréer deux avenants pour la branche de l'aide à domicile associative. Salaires et indemnités kilométriques sont revalorisés dès le 1er juin 2026,...
https://informations.handicap.fr/a-aide-a-domicile-un-coup-de-pouce-financier-valide-39225.php
samedi 30 mai 2026

# SEP : une série documentaire au cœur de la rééducation
À l'occasion de la Journée mondiale de la SEP, l'association Notre Sclérose dévoile "Voyage au Centre MPR", une série documentaire tournée en centre de rééducation, où un patient filme sa propre recon...
https://informations.handicap.fr/a--39215.php
vendredi 29 mai 2026

# Ce qui distingue vraiment un CBD shop reconnu des autres
Pour de nombreuses personnes vivant avec une pathologie chronique, des douleurs neuropathiques, des troubles anxieux ou des spasmes musculaires, le CBD (cannabidiol) est devenu un allié précieux. Util...
https://handinova.fr/ce-qui-distingue-vraiment-un-cbd-shop-reconnu-des-autres/
vendredi 29 mai 2026

# Salariés aidants : les entreprises commencent à s'adapter
Congés dédiés, référents aidants ou dons de RTT... Face à l'augmentation du nombre de salariés aidants, certaines entreprises développent de nouveaux dispositifs pour limiter l'épuisement et mieux con...
https://informations.handicap.fr/a-salaries-aidants-les-entreprises-commencent-a-s-adapter-39211.php
vendredi 29 mai 2026

# Maltraitances et handicap : lancement du numéro 3133
Le gouvernement lance le 3133, numéro gratuit pour signaler les maltraitances envers les adultes vulnérables. Accessible 7j/7, il vise à mieux détecter et traiter les situations grâce à un système de ...
https://informations.handicap.fr/a-maltraitances-et-handicap-lancement-du-numero-3133-39217.php
vendredi 29 mai 2026

# Jonathan Hivernat, d'un rugby fauteuil à l'autre
Fin mai 2026, Jonathan Hivernat disputera la finale Elite de rugby à XIII fauteuil avec les Dragons Catalans. Aussi joueur de rugby-fauteuil en équipe de France, il est l'un des rares sportifs à évolu...
https://informations.handicap.fr/a-jonathan-hivernat-d-un-rugby-fauteuil-a-l-autre-39209.php
jeudi 28 mai 2026

# France Travail pour les personnes en situation de handicap : quels accompagnements ?
Pour les personnes en situation de handicap (PSH), la transformation de France Travail vise à fluidifier les parcours, à renforcer les accompagnements et à faciliter l’accès à l’emploi durable. L’inté...
https://handinova.fr/france-travail-pour-les-personnes-en-situation-de-handicap-quels-accompagnements/
jeudi 28 mai 2026

# Travel on the wheels, le coaching voyage en roues libres
En fauteuil roulant depuis l'enfance, Mélanie a transformé sa passion du voyage en métier. Avec "Travel on the wheels", elle aide les personnes handicapées à organiser des séjours accessibles, à dépas...
https://informations.handicap.fr/a-travel-on-the-wheels-le-coaching-voyage-en-roues-libres-39207.php
jeudi 28 mai 2026

# Enfants autistes : 44 idées pour la prise en charge
Face à un système français à bout de souffle, une mission parlementaire dévoile 44 propositions pour transformer la prise en charge de l'autisme chez les enfants, en misant sur le dépistage précoce et...
https://informations.handicap.fr/a-prise-en-charge-de-l-autisme-44-idees-pour-les-enfants-39205.php
jeudi 28 mai 2026

# J’irai vivre chez moi [France Télévisions] : quand colocation rime avec émancipation
De l’emménagement au premier anniversaire de leur installation, le documentaire du journaliste Franck Seuret suit six jeunes adultes en situation de handicap au sein d’un habitat partagé. Située près ...
https://www.faire-face.fr/2026/05/28/jirai-vivre-chez-moi/
jeudi 28 mai 2026

