Revue de presse / Mercredi 24 juin 2026

# Hellfest : un modèle d'accessibilité pour le handicap ?
Plateformes PMR, accueil dédié, salle de change, accompagnement humain... Le Hellfest s'impose comme une référence en matière d'accessibilité. Mais peut-il devenir un modèle pour les autres festivals ...
https://informations.handicap.fr/a-hellfest-un-modele-d-accessibilite-pour-le-handicap-39347.php
mercredi 24 juin 2026

# Handicap en entreprise : ces pathologies auxquelles on ne pense pas mais qui peuvent donner droit à une RQTH
De nombreuses affections, parfois peu visibles ou méconnues dans leur impact professionnel, peuvent pourtant justifier l’obtention de la Reconnaissance de la Qualité de Travailleur Handicapé (RQTH). A...
https://handinova.fr/handicap-en-entreprise-ces-pathologies-auxquelles-on-ne-pense-pas-mais-qui-peuvent-donner-droit-a-une-rqth-endometriose-troubles-musculosquelettiques/
mardi 23 juin 2026

# Indépendant et invalide : pourquoi votre protection s’arrête là où celle d’un salarié continue
Perdre sa capacité à travailler, c’est déjà une épreuve. Pour un travailleur indépendant, une seconde mauvaise surprise attend souvent au tournant : le revenu de remplacement n’a rien à voir avec celu...
https://handinova.fr/independant-et-invalide-pourquoi-votre-protection-sarrete-la-ou-celle-dun-salarie-continue/
mardi 23 juin 2026

# Canicule : pourquoi le handicap augmente-t-il les risques ?
Face au risque de canicule intense, le ministère de la Santé appelle les soignants à protéger en urgence les publics fragiles dont les personnes en situation de handicap. Pourquoi sont-elles plus à ri...
https://informations.handicap.fr/a-canicule-pourquoi-le-handicap-augmente-t-il-les-risques-39333.php
mardi 23 juin 2026

# Trophées Emploi public & Handicap : votez pour votre projet favori
Les trophées emploi public & handicap : valoriser l’inclusion dans la fonction publique Les Trophées Emploi public & Handicap incarnent une démarche de reconnaissance essentielle pour les initiatives ...
https://handinova.fr/trophees-emploi-public-handicap-votez-pour-votre-projet-favori/
mardi 23 juin 2026

# Canicule : la Conférence nationale du handicap reportée
Lors de la précédente édition, le président Emmanuel Macron avait annoncé une série de mesures pour l'inclusion des personnes handicapées, comme le remboursement intégral des fauteuils roulants, une m...
https://informations.handicap.fr/a-canicule-la-conference-nationale-du-handicap-reportee-39343.php
mardi 23 juin 2026

# Éducation : les projets d'accueil individualisé face au réel
Le projet d'accueil individualisé (PAI) doit permettre d'accueillir à l'école les enfants ayant une pathologie en mettant une place un protocole d'urgence. Pourtant, face au manque de moyens sur le te...
https://informations.handicap.fr/a-education-les-projets-d-accueil-individualise-face-au-reel-39341.php
lundi 22 juin 2026

# Santé mentale : va-t-on vraiment plus mal qu'avant ?
Jamais la santé mentale n'a autant occupé l'espace public. Au point parfois de donner le sentiment que tout vacille. Les chiffres, les spécialistes et les personnes concernées racontent pourtant une h...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-va-t-on-vraiment-plus-mal-qu-avant-39339.php
lundi 22 juin 2026

# Accident métro Lyon : un aveugle meurt après une chute
La présidente de la Métropole de Lyon et de Sytral Mobilités a exprimé sa profonde émotion et présenté ses condoléances à la famille de la victime, un homme déficient visuel décédé après avoir chuté s...
https://informations.handicap.fr/a-accident-metro-lyon-un-aveugle-meurt-apres-une-chute-39337.php
lundi 22 juin 2026

# Le cahier de vie : un support pensé pour placer la personne accueillie au cœur de son accompagnement, déjà adopté par 200 établissements accueillants des personnes en situation de handicap
Dans les établissements médico-sociaux, les professionnels accompagnent chaque jour des personnes aux parcours, aux histoires et aux projets uniques. Préserver les souvenirs, valoriser les activités r...
https://handinova.fr/le-cahier-de-vie-un-support-pense-pour-placer-la-personne-accueillie-au-coeur-de-son-accompagnement-deja-adopte-par-200-etablissements-accueillants-des-personnes-en-situation-de-handicap/
lundi 22 juin 2026

# Chlordécone : les oubliés du handicap invisible
La responsabilité de l'État revient au premier plan. Dans son ombre subsiste une question rarement posée, celle des personnes qui vivent avec des troubles neurologiques ou cognitifs potentiellement li...
https://informations.handicap.fr/a-chlordecone-les-oublies-du-handicap-invisible-39313.php
lundi 22 juin 2026

# Fête des pères : paternité et trisomie 21
À l'occasion de la fête des pères, le 21 juin 2026, Vincent Drisch, papa d'Isaac porteur de trisomie 21, raconte un quotidien fait d'amour, de doutes et d'élan. Un témoignage sur la place des pères fa...
https://informations.handicap.fr/a-fete-des-peres-paternite-et-trisomie-21-39305.php
dimanche 21 juin 2026

# Paternité et handicap : le témoignage de Vincent Drisch, papa d’Isaac

https://www.handicap.live/video/paternite-et-handicap-le-temoignage-de-vincent-drisch-papa-d-isaac-1510
dimanche 21 juin 2026

# Festivals : au-delà des plateformes PMR
Audiodescription, gilets vibrants, chansigne, accompagnement renforcé... Les festivals multiplient les dispositifs pour permettre aux personnes handicapées de vivre pleinement les concerts. 21 juin 20...
https://informations.handicap.fr/a-festivals-au-dela-des-plateformes-pmr-39311.php
dimanche 21 juin 2026

# Handicap : des vidéos IA exploitent la trisomie pour vendre
Des vidéos générées par l'intelligence artificielle mettant en scène de fausses personnes porteuses de trisomie 21 engrangent des millions de vues sur les réseaux sociaux. Des experts dénoncent une ex...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-des-videos-ia-exploitent-la-trisomie-pour-vendre-39335.php
samedi 20 juin 2026

# Cécifoot : la Coupe de France fait son retour
Les 27 et 28 juin 2026, les meilleures équipes françaises de cécifoot se retrouvent à Saint-Germain-en-Laye pour la Coupe de France. Un rendez-vous majeur qui témoigne du dynamisme retrouvé de cette d...
https://informations.handicap.fr/a-cecifoot-la-coupe-de-france-fait-son-retour-39329.php
samedi 20 juin 2026

# Quand les aides techniques au handicap changent de dimension
Fauteuils intelligents, exosquelettes, commandes oculaires... Les aides techniques connaissent une accélération sans précédent. Au-delà des innovations, c'est peut-être une nouvelle économie de la com...
https://informations.handicap.fr/a-quand-les-aides-techniques-au-handicap-changent-de-dimension-39295.php
samedi 20 juin 2026

# Bigorexie : quand le sport laisse des séquelles
Encouragé pour ses bienfaits, le sport peut parfois basculer dans une pratique compulsive et donc pathologique. Douleurs ignorées, blessures aggravées, antidouleurs : la bigorexie peut laisser des séq...
https://informations.handicap.fr/a-bigorexie-quand-le-sport-laisse-des-sequelles-39323.php
vendredi 19 juin 2026

# Mucoviscidose : feu vert pour un nouveau traitement
La HAS valide le remboursement d'ALYFTREK® dans la mucoviscidose. Mais l'accès reste suspendu aux négociations de prix, alors que l'AMM européenne date d'un an et que le traitement est déjà disponible...
https://informations.handicap.fr/a-mucoviscidose-feu-vert-pour-un-nouveau-traitement-39327.php
vendredi 19 juin 2026

# Canicule : vigilance accrue pour les personnes handicapées
Chaleur mortelle à l'été 2025 : face au risque de canicule intense, le ministère de la Santé appelle les soignants à protéger en urgence les publics fragiles, alors que les ONG Oxfam et la Fondation A...
https://informations.handicap.fr/a-canicule-vigilance-accrue-pour-les-personnes-handicapees-e-39333.php
vendredi 19 juin 2026

