Revue de presse / Lundi 25 mai 2026

# 'Ulysse' à Cannes : dépasser le handicap
Présenté en clôture d'Un Certain Regard, le neuvième long métrage de Laetitia Masson, "Ulysse", retrace avec épuration son combat intime et politique pour intégrer son fils handicapé au monde. 25 mai ...
https://informations.handicap.fr/a-ulysse-a-cannes-depasser-le-handicap-39187.php
lundi 25 mai 2026

# L'appendice, ce faux organe inutile
Longtemps réduit à une simple urgence chirurgicale, l'appendice intrigue désormais les chercheurs. Immunité, microbiote, maladies neurologiques... Ce petit prolongement du côlon pourrait cacher bien d...
https://informations.handicap.fr/a-l-appendice-ce-faux-organe-inutile-39183.php
dimanche 24 mai 2026

# Cannabis thérapeutique : une France à deux vitesses
Alors que 92 % des Français se disent favorables au cannabis thérapeutique, le dispositif légal français entre dans une phase charnière. Entre attente réglementaire, espoir des patients et débat publi...
https://informations.handicap.fr/a-cannabis-therapeutique-une-france-a-deux-vitesses-39177.php
dimanche 24 mai 2026

# Code de la route : un guide face aux séquelles de la vie
L'association Victimes & Citoyens lance le " Code de la Sortie de Route ". Un guide pour sensibiliser à la violence des traumatismes et accompagner la reconstruction des personnes handicapées sans sti...
https://informations.handicap.fr/a-code-de-la-route-un-guide-face-aux-sequelles-de-la-vie-39175.php
samedi 23 mai 2026

# Austerlitz, future modèle des gares accessibles ?
Balises sonores, guidage continu, co-construction avec les usagers... La transformation de la gare d'Austerlitz d'ici fin 2027 pourrait devenir un laboratoire grandeur nature de l'accessibilité ferrov...
https://informations.handicap.fr/a-austerlitz-future-modele-des-gares-accessibles-39181.php
samedi 23 mai 2026

# Arras : plainte après des moqueries sur le handicap
Le maire d'Arras et l'élue Éléonore Laloux ont porté plainte après la diffusion d'une vidéo d'un influenceur se moquant du handicap de la conseillère municipale avec trisomie 21. 23 mai 2026 Le maire ...
https://informations.handicap.fr/a-arras-plainte-apres-des-moqueries-sur-le-handicap-39185.php
samedi 23 mai 2026

# Crip Club : un groupe de parole handi ouvre à Paris
L'association Droit Pluriel lance le "Crip Club", un espace de parole "sans filtre" pour briser la honte du handicap et déconstruire le validisme. Un rendez-vous hebdomadaire pour transformer le stigm...
https://informations.handicap.fr/a-crip-club-un-groupe-de-parole-handi-ouvre-a-paris-39155.php
vendredi 22 mai 2026

# Les vies de Milena Surreau
Pas encore 30 ans, et déjà plusieurs vies grâce à ses multiples talents : rencontre avec une jeune sportive paraplégique et autiste.
https://www.yanous.com/espaces/femmes/femmes260522.html
vendredi 22 mai 2026

# Le système de freinage Dreeft
Remplaçant les grandes roues des fauteuils roulants manuels, ce système est présenté par le CICAT Hacavie.
https://www.yanous.com/pratique/materiels/materiels260522.html
vendredi 22 mai 2026

# VAO : qu’en disent les vacanciers ?
L’Unapei a réalisé une enquête d’opinion contrastée auprès des usagers de séjours de vacances organisées adaptées. Analyse et interview.
https://www.yanous.com/pratique/tourisme/tourisme260522.html
vendredi 22 mai 2026

# Donner l’illusion de loger
Deux ministres tentent de faire croire qu’ils s’intéressent au logement des personnes handicapées ou âgées dépendantes.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260522.html
vendredi 22 mai 2026

# Plus de 85% des handicaps sont acquis au cours de la vie
La Fédération Française de l’Accessibilité engage une dynamique inédite avec son projet 'Imaginons la France de demain en 2027.'
https://www.yanous.com/espaces/partenaires/ffa260522.html
vendredi 22 mai 2026

# Handi’Cape & Cinéma, un podcast qui a du chien
Dans l’univers du podcast, Handi’Cape & Cinéma se distingue. Il traite à la fois des thématiques du handicap et du cinéma en y ajoutant un focus sur le travail des chiens d’assistance. Initié par Géra...
https://www.faire-face.fr/2026/05/22/podcast-handicap-et-cinema/
vendredi 22 mai 2026

# Handicap : les recrutements en nette hausse
Le nombre de demandeurs d'emploi en situation de handicap ayant retrouvé un travail a bondi de près de 9% en 2025, porté par un meilleur accès à la formation, selon le bilan publié jeudi 21 mai 2026 p...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-les-recrutements-en-nette-hausse-39179.php
vendredi 22 mai 2026

# Jeunes handicapés : le blocage en structures pour enfants
Faute de places pour adultes, des milliers de jeunes handicapés de plus de 20 ans restent en structures pour enfants. Une situation néfaste due à l'inadéquation des offres et à la lenteur des plans go...
https://informations.handicap.fr/a-jeunes-handicapes-le-blocage-en-structures-pour-enfants-39171.php
jeudi 21 mai 2026

# École inclusive : un budget mal employé ?
Alors que le nombre d'élèves handicapés a triplé en 20 ans, le sénateur Olivier Paccaud critique l'efficacité de l'école inclusive malgré un budget de 4,7 milliards d'euros. Il détaille ses propositio...
https://informations.handicap.fr/a-ecole-inclusive-un-budget-mal-employe-39173.php
jeudi 21 mai 2026

# Cinéma et handicaps : des acteurs encore trop souvent hors-champ
Les personnes handicapées représentent près d’un cinquième de la population française mais elles restent peu visibles dans la production cinématographique. Quand un film les met en avant, leur rôle es...
https://www.faire-face.fr/2026/05/21/cinema-et-handicaps-des-acteurs-encore-trop-souvent-hors-champ/
jeudi 21 mai 2026

# Antidépresseurs et grossesse : pas de surrisque de TND
Une vaste étude publiée dans The Lancet Psychiatry révèle que l'exposition périnatale aux antidépresseurs n'augmente pas les risques de TDAH ou de trouble du spectre de l'autisme (TSA) chez l'enfant, ...
https://informations.handicap.fr/a-antidepresseurs-et-grossesse-pas-de-surrisque-de-tnd-39165.php
jeudi 21 mai 2026

# TND : quel bilan pour la stratégie nationale 2025-2026 ?
Le gouvernement dévoile le bilan 2025-2026 de sa stratégie nationale pour les troubles du neurodéveloppement (TND). Entre scolarité inclusive, autisme (TSA), TDAH et insertion, les avancées se multipl...
https://informations.handicap.fr/a-tnd-quel-bilan-pour-la-strategie-nationale-2025-2026-39167.php
jeudi 21 mai 2026

# Lorenzaccio au Théâtre du Nord : une révolte brute
Le Théâtre du Nord revisite Lorenzaccio d'Alfred de Musset dans une version contemporaine et militante, interrogeant l'action politique face à la tyrannie à travers une mise en scène explosive. 21 mai...
https://informations.handicap.fr/a-lorenzaccio-au-theatre-du-nord-une-revolte-brute-39169.php
jeudi 21 mai 2026

