Revue de presse / Jeudi 22 janvier 2026

# Aide à mourir et handicap : des débats au Sénat sous tension
Alors que le Sénat examine la proposition de loi sur l'aide à mourir, des associations alertent sur ses effets délétères sur les personnes handicapées. Consentement, égalité des droits, pressions soci...
https://informations.handicap.fr/a-aide-a-mourir-et-handicap-des-debats-au-senat-sous-tension-38727.php
jeudi 22 janvier 2026

# Docu 'À la hauteur' : montrer la petite taille sans clichés
Longtemps réduites à des clichés, les personnes de petite taille racontent enfin leur réalité. Avec "À la hauteur", leurs vies et leurs combats prennent corps dans un documentaire sensible et authenti...
https://informations.handicap.fr/a-docu-a-la-hauteur-montrer-la-petite-taille-sans-cliches-38729.php
mercredi 21 janvier 2026

# Généralisation du cannabis médical : faute de décrets, le feuilleton continue
Une fois de plus, l’autorisation provisoire de mise sur le marché pour cinq ans du cannabis médical reste coincée dans les cartons du ministère de la Santé. La raison ? Ce dernier ne signe pas les déc...
https://www.faire-face.fr/2026/01/21/generalisation-du-cannabis-medical-faute-de-decrets-le-feuilleton-continue/
mercredi 21 janvier 2026

# Formation pour devenir référent handicap : les meilleures options
Contactez-nous pour recevoir des propositions de formation référent handicap. Depuis 1998 nous informons et formons les professionnels du handicap et responsables en entreprises et secteur public. Le ...
https://handinova.fr/formation-pour-devenir-referent-handicap-les-meilleures-options/
mercredi 21 janvier 2026

# [France 2] À la hauteur : halte aux discriminations envers les personnes de petite taille
Diffusé mercredi 21 janvier sur France 2, À la hauteur, réalisé par Julie Chauvin, donne la parole à des personnes de petite taille et à leur entourage pour évoquer leur quotidien douloureux tant du p...
https://www.faire-face.fr/2026/01/21/france-2-a-la-hauteur-halte-aux-discriminations-envers-les-personnes-de-petite-taille/
mercredi 21 janvier 2026

# Les gilets sensoriels : de nombreux avantages et cas d’utilisation
Chez Handinova, nous nous engageons à explorer les innovations qui améliorent le quotidien, l’autonomie et le bien-être des personnes en situation de handicap et de leurs aidants. Aujourd’hui, nous pl...
https://handinova.fr/les-gilets-sensoriels-utilisation/
mercredi 21 janvier 2026

# Handicap : retrouver le mouvement grâce à la méthode Vojta
Méconnue en France, la méthode Vojta agit directement sur le cerveau pour relancer des schémas moteurs. Utilisée chez des personnes handicapées comme valides, cette kinésithérapie neurologique agit su...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-retrouver-le-mouvement-grace-a-la-methode-vojta-38721.php
mercredi 21 janvier 2026

# Hammam à Paris : réappropriation du corps et de l’estime de soi pour les personnes en situation de handicap
Loin d’être un simple rituel de beauté, l’expérience sensorielle du bain de vapeur est une médiation corporelle à découvrir. Pour les personnes en situation de handicap, pousser la porte d’un Hammam P...
https://handinova.fr/hammam-paris-situation-de-handicap/
mardi 20 janvier 2026

# Handicap : tout ce qui change en janvier 2026
Aide à l'adaptation d'un logement, emploi, fiscalité... L'année 2026 démarre avec une série de changements pour les personnes handicapées, entre avancées concrètes et contexte budgétaire incertain, su...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-tout-ce-qui-change-en-janvier-2026-38723.php
mardi 20 janvier 2026

# [Lecture] Nous sommes tous des minorités de Juliette Speranza : repenser l’inclusion
Dans Nous sommes tous des minorités, la philosophe Juliette Speranza donne la parole à plusieurs témoins pour illustrer concrètement sa réflexion sur l’expérience minoritaire. Parmi eux, Nicolas Jonco...
https://www.faire-face.fr/2026/01/19/lecture-nous-sommes-tous-des-minorites-juliette-speranza/
lundi 19 janvier 2026

# Entreprendre avec un handicap : la volonté face aux freins
Moins nombreux à se lancer, plus exposés aux obstacles, les entrepreneurs handicapés font pourtant preuve d'une détermination hors norme. Une enquête nationale met en lumière les freins mais aussi les...
https://informations.handicap.fr/a-entreprendre-avec-un-handicap-la-volonte-face-aux-freins-38685.php
lundi 19 janvier 2026

# Handicap : frères et sœurs, l'angoisse de l'après-parents
Derrière la solidarité fraternelle, une inquiétude persistante : celle de l'après-parents. Frères et sœurs de personnes handicapées racontent une charge invisible, aux effets profonds sur leurs parcou...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-freres-et-soeurs-l-angoisse-de-l-apres-parents-38711.php
dimanche 18 janvier 2026

# Paris 2024 : 3,27 millions pour le sport et le handicap
Une partie de l'excédent des Jeux de Paris 2024 sera investie dans des projets d'utilité publique, dont la formation de clubs à l'accueil de personnes handicapées et un plan pour la santé mentale des ...
https://informations.handicap.fr/a-paris-2024-3-27-millions-pour-le-sport-et-le-handicap-38715.php
samedi 17 janvier 2026

# AAH : ce que vous devez attendre en 2026
L’Allocation aux Adultes Handicapés (AAH) garantit un revenu minimum aux personnes en situation de handicap, le niveau de l’aide attribuée dépend du taux d’incapacité. Cette aide est un pilier essenti...
https://handinova.fr/aah-ce-que-vous-devez-attendre-en-2026/
vendredi 16 janvier 2026

# Comment les Systèmes de Sécurité Intelligents Favorisent l’Autonomie
Avec l’âge ou l’évolution de son handicap, il devient généralement de plus en plus important de maintenir son autonomie tout en assurant sa sécurité. Les systèmes de sécurité intelligents modernes son...
https://handinova.fr/autonomie-securite-seniors-handicap/
vendredi 16 janvier 2026

# Loi sur l’aide à mourir : « Le handicap ne doit pas être un motif systématique d’exclusion de ce droit »
La proposition de loi sur l’aide à mourir sera discutée par les sénateurs en séance publique à partir du 20 janvier 2026. Le Collectif handicaps, qui regroupe 54 associations de personnes handicapées ...
https://www.faire-face.fr/2026/01/16/loi-aide-mourir-handicap-motif-systematique-exclusion/
vendredi 16 janvier 2026

# Loi sur l’aide à mourir : « Les personnes handicapées malades doivent d’abord disposer des moyens de vivre mieux »
Philosophe, Anne-Lyse Chabert est atteinte d’une maladie neurodégénérative qui l’a progressivement privée de l’usage de ses membres et de la parole. Elle ne plaide pas contre la légalisation de l’aide...
https://www.faire-face.fr/2026/01/16/loi-aide-a-mourir-personnes-handicapees-moyens-vie/
vendredi 16 janvier 2026

# Barbie autiste : icône inclusive ou vision stéréotypée?
Avec sa première Barbie avec autisme, Mattel revendique une avancée inclusive. Mais en cherchant à rendre visible un handicap invisible, la marque divise. Certains saluent un symbole attendu, d'autres...
https://informations.handicap.fr/a-barbie-autiste-icone-inclusive-ou-vision-stereotypee-38717.php
vendredi 16 janvier 2026

# First Autistic Barbie Doll

https://www.youtube.com/watch?v=dEuPT2hX0lg&t=3s
vendredi 16 janvier 2026

# La poupée autiste de Barbie entre tollé et différences culturelles
Après avoir intégré des modèles porteuses de trisomie 21, de prothèses ou d’appareils auditifs, Mattel élargit sa collection « Fashionistas ». Le géant du jouet vient de dévoiler une poupée conçue pou...
https://handinova.fr/la-poupee-autiste-de-barbie-entre-tolle-et-differences-culturelles/
jeudi 15 janvier 2026

