Revue de presse / Jeudi 14 mai 2026

# Pénurie de médicaments psy : l'État hors de cause ?
Psychotropes, traitements du TDAH, antiépileptiques... Face aux pénuries de médicaments qui frappent les personnes handicapées, le Conseil d'État estime que l'État agit déjà. Une décision qui laisse l...
https://informations.handicap.fr/a-penurie-de-medicaments-psy-l-etat-hors-de-cause-39133.php
jeudi 14 mai 2026

# Innovation et handicap : des béquilles pour marcher les mains libres
Se déplacer avec des béquilles, café à la main… mission impossible ? Plus maintenant ! La start-up Legmio a conçu des béquilles permettant de prendre appui sur les avant-bras pour libérer les mains. L...
https://www.faire-face.fr/2026/05/13/innovation-et-handicap-des-bequilles-pour-marcher-les-mains-libres/
mercredi 13 mai 2026

# Fondation Vallée : la CGT conteste le rapport de l'ARS
À l'appel de la CGT, 300 personnes se sont rassemblées mercredi 13 mai 2026 à Gentilly. Elles dénoncent la fermeture de quatre unités de l'hôpital pédo-psychiatrique Fondation Vallée, suite à un rappo...
https://informations.handicap.fr/a-fondation-vallee-la-cgt-conteste-le-rapport-de-l-ars-39139.php
mercredi 13 mai 2026

# Bien vivre sa neuroatypie : le guide inspirant
Le sentiment de décalage est une expérience courante pour de nombreuses personnes. Cette interrogation, « Pourquoi est-ce que je me sens si souvent en décalage ? », résonne particulièrement chez les i...
https://handinova.fr/bien-vivre-sa-neuroatypie-le-guide-inspirant/
mercredi 13 mai 2026

# [Cinéma] David Guillon : « Le Festival Entre deux… Cannes raconte l’humanité plurielle à laquelle nous appartenons tous »
Un autre événement consacré au cinéma se déroule sur la Croisette du 13 au 17 mai. Le festival international du film inclusif Entre deux… Cannes propose de découvrir des courts et longs métrages autou...
https://www.faire-face.fr/2026/05/13/cinema-festival-entre-deux-cannes-handicap/
mercredi 13 mai 2026

# Déserts médicaux : les oubliés du handicap ?
Dans les campagnes françaises, trouver un médecin relève du parcours du combattant. Pour les patients handicapés, les obstacles commencent bien avant la consultation, entre transports impossibles, cab...
https://informations.handicap.fr/a-deserts-medicaux-les-oublies-du-handicap-39129.php
mercredi 13 mai 2026

# TIH et EA/ESAT : facture électronique structurée : qu’est-ce que c’est et comment ça marche ?
La numérisation des processus opérationnels en France s’accélère de manière dynamique, et la réforme de la facturation électronique en est l’un des éléments clés. Pour toutes les entreprises du secteu...
https://handinova.fr/tih-et-ea-esat-facture-electronique-structuree-quest-ce-que-cest/
mercredi 13 mai 2026

# Julien R. Thomson : le cinéma face au handicap à Cannes
Réalisateur vivant avec le syndrome de Gilles de la Tourette, Julien Richard Thomson entend bousculer le monde fermé du cinéma. Avec son livre " Inclusion, la bataille des écrans ", il lutte contre l'...
https://informations.handicap.fr/a-julien-r-thomson-le-cinema-face-au-handicap-a-cannes-39127.php
mercredi 13 mai 2026

# Julien R.Thomson : le cinéma face au handicap à Cannes

https://www.handicap.live/video/julien-rthomson-le-cinema-face-au-handicap-a-cannes-1491
mercredi 13 mai 2026

# Festival de Cannes et accessibilité : encore quelques marches à franchir
Du 12 au 23 mai 2026, le Festival de Cannes transforme une nouvelle fois la Croisette en vitrine mondiale du cinéma. Lors des trois éditions précédentes, la montée des marches de l’équipe du film Un p...
https://www.faire-face.fr/2026/05/12/festival-de-cannes-et-accessibilite/
mardi 12 mai 2026

# Aides d'État aux ESAT : pourquoi de tels retards ?
Beaucoup d'établissements et services d'accompagnement par le travail sont en difficulté financière à cause de retards récurrents dans le versement d'aides de l'État. Les causes sont multiples et les ...
https://informations.handicap.fr/a-aides-d-etat-aux-esat-pourquoi-de-tels-retards-39131.php
mardi 12 mai 2026

# Droit au logement opposable: la France face à la CEDH
La Cour européenne des droits de l'homme rend mardi 12 mai 2026 une décision très attendue sur le droit au logement opposable en France. Plus de 110.000 ménages reconnus prioritaires restent sans solu...
https://informations.handicap.fr/a-droit-au-logement-opposable-la-france-face-a-la-cedh-39123.php
mardi 12 mai 2026

# Handicap à l'école : les députés rejettent les PAS
L'Assemblée nationale a rejeté lundi 11 mai 2026 la généralisation des pôles d'appui à la scolarité (PAS). Si le reste de la proposition de loi pour l'inclusion scolaire a été adopté, ce dispositif cl...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-a-l-ecole-les-deputes-rejettent-les-pas-39125.php
mardi 12 mai 2026

# Asthme : quand devient-il un handicap ?
À l'occasion de la Journée mondiale de l'asthme du 6 mai 2026, les experts alertent : fatigue chronique et souffle court ne sont pas une fatalité. Cette maladie respiratoire peut s'aggraver et devenir...
https://informations.handicap.fr/a-asthme-quand-devient-il-un-handicap-39119.php
lundi 11 mai 2026

# Chloé Louchart, l’influenceuse qui sensibilise à la parentalité avec un handicap
En un an, Chloé Louchart, 26 ans, s’est constitué une communauté de 300 000 abonnés sur les réseaux sociaux. Atteinte d’une amyotrophie spinale, cette jeune maman partage ses astuces pour s’occuper de...
https://www.faire-face.fr/2026/05/12/chloe-louchart-linfluenceuse-qui-sensibilise-a-la-parentalite-avec-un-handicap/
lundi 11 mai 2026

# SantExpo 2026 : Orisha Socialcare place l’usager et l’innovation au cœur de l’accompagnement avec NETVie
À l’approche de SantExpo, le secteur des personnes en situation de vulnérabilité fait face à des mutations majeures : réforme SERAFIN-PH, interopérabilité accrue (SI SIAO, ViaTrajectoire PH,…) et au b...
https://handinova.fr/santexpo-2026-orisha-socialcare-placelusager-et-linnovation-au-coeur-delaccompagnement-avec-netvie/
lundi 11 mai 2026

# Para-karaté : la force 'kata-rtique' de Nohan Dudon.
Champion du monde de para-karaté, Nohan Dudon, 24 ans, pratique le kata avec une déficience visuelle sévère. Sur le tatami, il a appris à remplacer les repères visuels par le rythme, la sensation et l...
https://informations.handicap.fr/a-para-karate-la-force-kata-rtique-de-nohan-dudon-39067.php
lundi 11 mai 2026

# TDAH et addictions : le guide pour soigner ces comorbidités
Les personnes avec un TDAH sont davantage exposées aux addictions. Un nouveau guide national veut améliorer le repérage et la prise en charge de ces comorbidités encore sous-estimées. 10 mai 2026 • Pa...
https://informations.handicap.fr/a-tdah-et-addictions-le-guide-pour-soigner-ces-comorbidites-39115.php
dimanche 10 mai 2026

# Troubles cardiaques : le nouveau handicap du Covid long
Le Covid long ne se limite plus à une fatigue persistante. Une étude confirme un surrisque cardiovasculaire majeur, transformant ces symptômes invisibles en atteintes durables. Zoom sur ce handicap in...
https://informations.handicap.fr/a-troubles-cardiaques-le-nouveau-handicap-du-covid-long-39095.php
dimanche 10 mai 2026

# Handicap : quand les familles inventent leurs outils
Bracelet connecté, pictos, applications, objets détournés... Face à des besoins mal couverts, des familles confrontées au handicap imaginent des solutions pour gagner en autonomie. Une créativité préc...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-quand-les-familles-inventent-leurs-outils-39111.php
samedi 9 mai 2026

