Revue de presse / Mercredi 11 mars 2026

# Autisme : les nouvelles recommandations de la HAS
Le 12 février 2026, la Haute Autorité de santé (HAS) a diffusé des recommandations actualisées concernant l’accompagnement des nourrissons, enfants et adolescents atteints de trouble du spectre de l’a...
https://handinova.fr/autisme-les-nouvelles-recommandations-de-la-has/
mercredi 11 mars 2026

# Autisme : la FDA revient sur l'usage de l'acide folinique
Cinq mois après l'annonce de l'administration Trump, la FDA a fait volte-face mardi 10 mars 2026 : l'acide folinique reste non-autorisé contre l'autisme, faute de preuves scientifiques suffisantes. 11...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-la-fda-revient-sur-l-usage-de-l-acide-folinique-38869.php
mercredi 11 mars 2026

# Comment choisir une assurance emprunteur pour son prêt immobilier ?
L’assurance exigée par la banque avant le prêt immobilier n’est pas en soi une obligation faite par la loi. Mais dans la coutume des pratiques, aucun établissement ne libère les fonds sans ce contrat....
https://handinova.fr/comment-choisir-une-assurance-emprunteur-pour-son-pret-immobilier/
mardi 10 mars 2026

# Vie affective des personnes en situation de handicap : le plan d’action du gouvernement
Le gouvernement a récemment détaillé un plan d’action destiné à renforcer le droit des personnes en situation de handicap à une vie affective et sexuelle épanouie. Ce programme vise à clarifier les pr...
https://handinova.fr/vie-affective-des-personnes-en-situation-de-handicap-le-plan-daction-du-gouvernement/
mardi 10 mars 2026

# Glaucome : prévenir une maladie tapie dans l'ombre
À l'occasion de la Semaine mondiale du glaucome (8-14 mars 2026), les ophtalmologistes alertent : cette maladie de l'œil évolue dans un premier temps souvent sans symptôme. Le dépistage précoce reste ...
https://informations.handicap.fr/a-glaucome-prevenir-une-maladie-tapie-dans-l-ombre-38867.php
mardi 10 mars 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/paralympiques-le-regard-du-journaliste-et-du-parasportifavec-pierre-botte-1453
mardi 10 mars 2026

# Autonomic Sud 2026 : le salon du handicap et du grand-âge, c’est bientôt !
La saison démarre pour les salons Autonomic, avec un premier salon Autonomic Toulouse , qui vous propose de venir découvrir les acteurs du milieu du handicap les 25 et 26 mars prochains. Plus de 100 e...
https://handinova.fr/autonomic-sud-2026-le-salon-du-handicap-et-du-grand-age-cest-bientot/
lundi 9 mars 2026

# Jeux paralympiques : l'élan des Jeux, puis la réalité
Journaliste avec un handicap et parasportif de haut niveau, Pierre Botte, 26 ans, a couvert les Jeux de Paris 2024. Alors que ceux de Milano-Cortina battent leur plein, une question lui revient : que ...
https://informations.handicap.fr/a-jeux-paralympiques-elan-des-jeux-puis-la-realite-38865.php
lundi 9 mars 2026

# Paralympiques : sportifs de haut niveau face à la maladie
À Cortina d'Ampezzo, certains athlètes paralympiques, comme Arthur Bauchet ou Cécile Hernandez, doivent conjuguer performance et maladies évolutives, adaptant entraînement, traitement et matériel pour...
https://informations.handicap.fr/a-paralympiques-sportifs-haut-niveau-face-a-la-maladie-38863.php
lundi 9 mars 2026

# Un guide pour faciliter les démarches des parents aidants
Quelles sont les prestations dont ils peuvent bénéficier ? Quelles conditions faut-il remplir pour y avoir droit ? À qui s’adresser ? Pour aider les parents d’enfants en situation de handicap ou attei...
https://www.faire-face.fr/2026/03/09/un-guide-pour-faciliter-les-demarches-des-parents-aidants/
lundi 9 mars 2026

# [Municipales 2026 et handicap] Un mandat, des obligations de résultat
Le premier magistrat de la commune a des responsabilités envers ses concitoyens en situation de handicap. En matière d’accessibilité, d’emploi, de transport ou de logement. S’il ne peut pas tout, il d...
https://www.faire-face.fr/2026/03/09/municipales-les-devoirs-des-maires-vis-a-vis-des-habitants-en-situation-de-handicap/
lundi 9 mars 2026

# Dignité : le CNCPH pourra désormais saisir la justice
Un décret autorise le président du Conseil national consultatif des personnes handicapées à contester en justice des manifestations ou spectacles mettant en scène des personnes handicapées dans des co...
https://informations.handicap.fr/a-dignite-le-cncph-pourra-desormais-saisir-la-justice-38861.php
dimanche 8 mars 2026

# Milan 2026 : le technicien, maillon clé du paraski
Alors que les Jeux paralympiques d'hiver de Milan-Cortina ont débuté, Laurent Duffourd, technicien de l'équipe de France de para ski alpin, raconte en vidéo les coulisses d'une performance où chaque d...
https://informations.handicap.fr/a-milan-2026-le-technicien-maillon-cle-du-paraski-38845.php
samedi 7 mars 2026

# Paralympiques 2026 : Laurent Duffourd, technicien de l'ombre
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéo[INTERVIEW 🎙️]Alors que les Jeux paralympiques d’hiver de Milan-Cortina ont débuté, Laurent Duffourd, technicien de l’équipe de France de para ...
https://www.handicap.live/video/paralympiques-2026-laurent-duffourd-technicien-de-l-ombre-1444
samedi 7 mars 2026

# Jeux paralympiques d’hiver 2026 – Cécile Hernandez, para snowboard : « Le handicap invisible a toute sa place dans le parasport »
À 51 ans, Cécile Hernandez participe à ses quatrièmes et derniers Jeux Paralympiques. Porte-drapeau de la délégation française au côté de Jordan Broisin, para skieur alpin, la championne espère accroî...
https://www.faire-face.fr/2026/03/06/cecile-hernandez-para-snowboard-jeux-paralympiques-hiver-2026/
vendredi 6 mars 2026

# Fin des accords agrées; quels impacts réels ?
Dans le paysage de l’emploi des personnes en situation de handicap, un changement majeur vient de survenir : la fin des accords agréés au 31 décembre 2025. Cette évolution, encadrée par la loi de 2018...
https://handinova.fr/fin-des-accords-agrees-quels-impacts-reels/
vendredi 6 mars 2026

# Pour les enfants d’Herauritz
Cet ancien centre de rééducation d’enfants atteints par la poliomyélite pourrait prochainement accueillir un lieu mémorial.
https://www.yanous.com/espaces/parents/parents260306.html
vendredi 6 mars 2026

# Je danse. Je suis Magali
Attirée par la danse dès l’adolescence, Magali Saby a contourné les séquelles de son handicap moteur pour créer son style. Portrait.
https://www.yanous.com/pratique/culture/culture260306.html
vendredi 6 mars 2026

# Janvier, février 2026
La revue de presse internationale du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/rdpresse/rdpresse2601-02.html
vendredi 6 mars 2026

# Remboursement intégral : Permobil se réorganise
La réforme du remboursement des fauteuils roulants incite le fabricant suédois Permobil à les vendre directement en ouvrant des succursales.
https://www.yanous.com/pratique/materiels/materiels260306.html
vendredi 6 mars 2026

