Revue de presse / Jeudi 7 mai 2026

# TSA : le spectre n'a jamais aussi bien porté son nom
Les preuves que l'autisme est un vrai spectre s'accumulent. Une vaste étude confirme que le TSA est quasi systématiquement lié à d'autres pathologies. Focus sur un trouble "systémique" qui exige une p...
https://informations.handicap.fr/a-tsa-le-spectre-n-a-jamais-aussi-bien-porte-son-nom-39099.php
jeudi 7 mai 2026

# Quand une grande gare parisienne et un évènement majeur travaillent ensemble sur l’accessibilité …
En 2028, la ville de Bourges sera capitale européenne de la culture, ce qui rejaillira aussi sur l’ensemble de la Région Centre-Val-de-Loire et notamment à Blois, Orléans, Tours. Pour ceux qui voyager...
https://handinova.fr/quand-une-grande-gare-parisienne-et-un-evenement-majeur-travaillent-ensemble-sur-laccessibilite/
mercredi 6 mai 2026

# Maltraitance : suspension maintenue à la Fondation Vallée
Le rapport de l'ARS d'Île-de-France, publié ce mercredi 6 mai 2026, confirme des dérives graves à l'hôpital de Gentilly. L'activité reste suspendue face à des pratiques d'isolement et de contention d'...
https://informations.handicap.fr/a-fondation-vallee-l-ars-confirme-la-suspension-39103.php
mercredi 6 mai 2026

# Un p'tit truc en plus, bien plus qu'un film

https://www.handicap.live/video/un-p-tit-truc-en-plus-bien-plus-qu-un-film-1483
mercredi 6 mai 2026

# Les sorties en vélos adaptés de la MAS Soleil en Région Auvergne-Rhône-Alpes : un exemple pour tous
La Maison d’Accueil Spécialisé (MAS) SOLEIL, a été créée par l’association Soleil, de parents d’enfants handicapés, et est gérée par l’Adapei 69. Située à Soucieux-en-Jarrest, elle accueille des adult...
https://handinova.fr/les-sorties-en-velos-adaptes-de-la-mas-soleil-en-region-auvergne-rhone-alpes-un-exemple-pour-tous/
mercredi 6 mai 2026

# Un p'tit truc en plus : les secrets d'un succès humain
Après le carton en salles, le documentaire "Un p'tit truc en plus, bien plus qu'un film" est disponible sur M6+ depuis le 30 avril. Emmanuel Le Ber, son réalisateur, nous livre les coulisses d'une ave...
https://informations.handicap.fr/a-un-p-tit-truc-en-plus-les-secrets-d-un-succes-humain-39097.php
mercredi 6 mai 2026

# Mai 2026
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2605.html
mardi 5 mai 2026

# Lipœdème, lymphœdème : comprendre ces handicaps invisibles
Douleurs, errance médicale, handicap invisible... Lipœdème et lymphœdème restent confondus et tabous. Pourtant, ces maladies chroniques handicapantes touchant majoritairement des femmes, bouleversent ...
https://informations.handicap.fr/a-lipoedeme-lymphoedeme-comprendre-ces-handicaps-invisibles-39093.php
mardi 5 mai 2026

# Prise de rendez-vous en ligne dans les cabinets de kinésithérapie, orthophonie et soins adaptés : un enjeu d’accessibilité
En bref L’accessibilité numérique permet aux patients présentant des déficiences sensorielles, motrices ou cognitives de réserver des séances de thérapie sans aide extérieure. Des défaillances techniq...
https://handinova.fr/prise-de-rendez-vous-en-ligne-dans-les-cabinets-de-kinesitherapie-orthophonie-et-soins-adaptes-un-enjeu-daccessibilite/
mardi 5 mai 2026

# Le cyclisme : analyse de la pratique inclusive et stratégies clés
Le cyclisme professionnel, olympique ou paralympique, entre dans une phase clé avec plusieurs courses majeures prévues dans les semaines à venir. Selon les données de l’Union Cycliste Internationale, ...
https://handinova.fr/le-cyclisme-analyse-de-la-pratique-inclusive-et-strategies-cles/
mardi 5 mai 2026

# Le ver d'oreille, entre banalité et envahissement
Une chanson en boucle dans la tête, un phénomène universel. Mais derrière ces "vers d'oreille ", les neurosciences dévoilent un mécanisme plus complexe, parfois révélateur d'une fragilité psychique. 5...
https://informations.handicap.fr/a-le-ver-d-oreille-entre-banalite-et-envahissement-39089.php
mardi 5 mai 2026

# Fin des Ehpad ? Le projet de la ministre Gaillard-Minier
Finis les Ehpad, place aux " Maisons France Autonomie ". La ministre Camille Gaillard-Minier veut transformer ces établissements en "lieux de vie ouverts", tout en renforçant le soutien crucial aux 10...
https://informations.handicap.fr/a-fin-des-ehpad-le-projet-de-la-ministre-gaillard-minier-39091.php
lundi 4 mai 2026

# Non, ce n’est (heureusement) pas la « fin » des accord handicap agréés
Par Erwan LE SAUX, Directeur Général d’Atouts & Handicap Depuis quelques mois, de nombreux articles, webinaires, posts sur les réseaux sociaux… mettent en avant la « fin » des accords handicap agréés ...
https://handinova.fr/non-fin-accords-agrees-handicap/
lundi 4 mai 2026

# Santé des enfants de l'ASE : un nouveau dispositif
Le gouvernement lance le " parcours coordonné renforcé " pour améliorer la santé des enfants de l'Aide sociale à l'enfance. Bilans systématiques et meilleur accès aux soins psychologiques sont au prog...
https://informations.handicap.fr/a-sante-des-enfants-de-l-ase-un-nouveau-dispositif-39087.php
lundi 4 mai 2026

# Déclarer son handicap, un casse-tête fiscal persistant
Demi-parts, justificatifs, démarches en ligne...Déclarer son handicap aux impôts reste un parcours complexe. Derrière des dispositifs censés compenser les inégalités, de nombreux contribuables décrive...
https://informations.handicap.fr/a-declarer-son-handicap-un-casse-tete-fiscal-persistant-39083.php
dimanche 3 mai 2026

# Rôles et actions de l’association Tourisme & Handicaps
L’accès aux loisirs et aux vacances représente un aspect de l’inclusion pour les personnes en situation de handicap. C’est dans ce contexte que l’association Tourisme & Handicaps joue un rôle importan...
https://handinova.fr/roles-et-actions-de-lassociation-tourisme-handicaps/
dimanche 3 mai 2026

# Défi patient 2026 : soigner la défiance
Dans un système de santé fragilisé, le Défi patient 2026 propose à tout l'écosystème de santé d'impliquer davantage les usagers dans la sécurité des soins. Une ambition qui interroge : levier concret ...
https://informations.handicap.fr/a-defi-patient-2026-soigner-la-defiance-39077.php
dimanche 3 mai 2026

# Un film pour 'danser avec ses ombres'
À 26 ans, Sylvain Beaulieu perd la vue. Dans son documentaire "Contre toute lumière dansent mes ombres", en salles en octobre 2026, il livre un récit autobiographique puissant où le burlesque devient ...
https://informations.handicap.fr/a-un-film-pour-danser-avec-ses-ombres-39081.php
samedi 2 mai 2026

# JNAH 2026 : Valence, capitale de la jeunesse handisport
Du 13 au 16 mai 2026, la Drôme vibrera au rythme des 27e Jeux nationaux de l'avenir handisport. Près de 500 jeunes talents sont attendus pour cette compétition majeure, véritable tremplin vers l'élite...
https://informations.handicap.fr/a-jnah-2026-valence-capitale-de-la-jeunesse-handisport-39079.php
samedi 2 mai 2026

# Santé mentale des agriculteurs : la MSA muscle sa prévention
Dans un secteur où le suicide reste un fléau, la MSA renforce ses dispositifs de prévention et de coaching. Objectif : briser l'isolement des agriculteurs et agir dès les premiers signaux de détresse....
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-des-agriculteurs-la-msa-muscle-sa-prevention-39061.php
vendredi 1 mai 2026

