Revue de presse / Jeudi 12 mars 2026

# Santé mentale des femmes : lancement de MiaMental
À l'occasion de la Journée internationale des droits des femmes, le 8 mars 2026, la Fondation FondaMental lance MiaMental.org, une plateforme internationale dédiée à la santé mentale des femmes. Objec...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-des-femmes-lancement-de-miamental-38873.php
jeudi 12 mars 2026

# Test du Genny Zéro : le fauteuil gyroscopique de micro-mobilité
Le Genny Zéro est un fauteuil roulant électrique gyroscopique, confortable et efficace, qui propose une autre façon de se déplacer en fauteuil : plus fluide, plus intuitive, presque “en flottant”. Nou...
https://handinova.fr/test-du-genny-zero-le-fauteuil-gyroscopique-de-micro-mobilite/
jeudi 12 mars 2026

# Les avantages de la téléassistance à domicile : sécuriser l’autonomie sans entraver la liberté
Longtemps perçue comme un dispositif réservé au grand âge, la téléassistance s’est métamorphosée. En 2026, elle s’affirme comme une aide technique de premier plan pour les personnes en situation de ha...
https://handinova.fr/les-avantages-de-la-teleassistance-a-domicile-securiser-lautonomie-sans-entraver-la-liberte/
jeudi 12 mars 2026

# Accessibilité administrative : Le PDF est-il le maillon faible de votre inclusion ?
Dans le cadre de la transformation numérique des structures médico-sociales, des ESAT (Établissements et Services d’Accompagnement par le Travail) et des Entreprises Adaptées, la dématérialisation est...
https://handinova.fr/accessibilite-administrative-le-pdf-est-il-le-maillon-faible-de-votre-inclusion/
jeudi 12 mars 2026

# Portrait de Camille Galliard-Minier, nouvelle ministre déléguée chargée de l’autonomie et des personnes handicapées
Nommée le 26 février 2026 au sein du gouvernement Lecornu II, Camille Galliard-Minier prend la tête du ministère délégué en charge de l’autonomie et des personnes handicapées. Cette nomination intervi...
https://handinova.fr/portrait-de-camille-galliard-minier-nouvelle-ministre-deleguee-chargee-de-lautonomie-et-des-personnes-handicapees/
jeudi 12 mars 2026

# Amendes liées au stationnement d’une personne handicapée : quoi de neuf ?
Article rédigé par Caroline Madeuf, mis à jour le 16 février 2024 par Stéphanie Jeannot et republié en 2026 Accessibilité du stationnement et Carte mobilité inclusion : que dit le Conseil constitution...
https://handinova.fr/amendes-liees-au-stationnement-dune-personne-handicapee/
mercredi 11 mars 2026

# Milan-Cortina 2026 : la France brille à mi-parcours !
Après quatre jours de compétition, l'équipe de France paralympique affiche un bilan positif avec huit médailles au compteur. Portée par des leaders confirmés et une relève audacieuse, la délégation tr...
https://informations.handicap.fr/a-milan-cortina-2026-france-brille-a-mi-parcours-38871.php
mercredi 11 mars 2026

# [Tribune] Municipales 2026 : « Citoyens et citoyennes en situation de handicap, faites entendre votre voix »
Liberté d’aller et venir, de vivre dans un environnement adapté, d’accéder aux loisirs, au travail… L’effectivité de ces droits, et de tant d’autres, dépend en grande partie des communes. Alors que le...
https://www.faire-face.fr/2026/03/11/tribune-municipales-2026-citoyens-et-citoyennes-en-situation-de-handicap-faites-entendre-votre-voix/
mercredi 11 mars 2026

# Glaucome : "un depistage peut vous sauver la vue"
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoEn France, entre 1,3 et 1,8 million de personnes sont concernées par le glaucome, souvent sans le savoir. Appelé tueur silencieux, il détruit l...
https://www.handicap.live/video/glaucome-un-depistage-peut-vous-sauver-la-vue-1307
mercredi 11 mars 2026

# Autisme : les nouvelles recommandations de la HAS
Le 12 février 2026, la Haute Autorité de santé (HAS) a diffusé des recommandations actualisées concernant l’accompagnement des nourrissons, enfants et adolescents atteints de trouble du spectre de l’a...
https://handinova.fr/autisme-les-nouvelles-recommandations-de-la-has/
mercredi 11 mars 2026

# Autisme : la FDA revient sur l'usage de l'acide folinique
Cinq mois après l'annonce de l'administration Trump, la FDA a fait volte-face mardi 10 mars 2026 : l'acide folinique reste non-autorisé contre l'autisme, faute de preuves scientifiques suffisantes. 11...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-la-fda-revient-sur-l-usage-de-l-acide-folinique-38869.php
mercredi 11 mars 2026

# Comment choisir une assurance emprunteur pour son prêt immobilier ?
L’assurance exigée par la banque avant le prêt immobilier n’est pas en soi une obligation faite par la loi. Mais dans la coutume des pratiques, aucun établissement ne libère les fonds sans ce contrat....
https://handinova.fr/comment-choisir-une-assurance-emprunteur-pour-son-pret-immobilier/
mardi 10 mars 2026

# Vie affective des personnes en situation de handicap : le plan d’action du gouvernement
Le gouvernement a récemment détaillé un plan d’action destiné à renforcer le droit des personnes en situation de handicap à une vie affective et sexuelle épanouie. Ce programme vise à clarifier les pr...
https://handinova.fr/vie-affective-des-personnes-en-situation-de-handicap-le-plan-daction-du-gouvernement/
mardi 10 mars 2026

# Glaucome : prévenir une maladie tapie dans l'ombre
À l'occasion de la Semaine mondiale du glaucome (8-14 mars 2026), les ophtalmologistes alertent : cette maladie de l'œil évolue dans un premier temps souvent sans symptôme. Le dépistage précoce reste ...
https://informations.handicap.fr/a-glaucome-prevenir-une-maladie-tapie-dans-l-ombre-38867.php
mardi 10 mars 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/paralympiques-le-regard-du-journaliste-et-du-parasportifavec-pierre-botte-1453
mardi 10 mars 2026

# Autonomic Sud 2026 : le salon du handicap et du grand-âge, c’est bientôt !
La saison démarre pour les salons Autonomic, avec un premier salon Autonomic Toulouse , qui vous propose de venir découvrir les acteurs du milieu du handicap les 25 et 26 mars prochains. Plus de 100 e...
https://handinova.fr/autonomic-sud-2026-le-salon-du-handicap-et-du-grand-age-cest-bientot/
lundi 9 mars 2026

# Jeux paralympiques : l'élan des Jeux, puis la réalité
Journaliste avec un handicap et parasportif de haut niveau, Pierre Botte, 26 ans, a couvert les Jeux de Paris 2024. Alors que ceux de Milano-Cortina battent leur plein, une question lui revient : que ...
https://informations.handicap.fr/a-jeux-paralympiques-elan-des-jeux-puis-la-realite-38865.php
lundi 9 mars 2026

# Paralympiques : sportifs de haut niveau face à la maladie
À Cortina d'Ampezzo, certains athlètes paralympiques, comme Arthur Bauchet ou Cécile Hernandez, doivent conjuguer performance et maladies évolutives, adaptant entraînement, traitement et matériel pour...
https://informations.handicap.fr/a-paralympiques-sportifs-haut-niveau-face-a-la-maladie-38863.php
lundi 9 mars 2026

# Un guide pour faciliter les démarches des parents aidants
Quelles sont les prestations dont ils peuvent bénéficier ? Quelles conditions faut-il remplir pour y avoir droit ? À qui s’adresser ? Pour aider les parents d’enfants en situation de handicap ou attei...
https://www.faire-face.fr/2026/03/09/un-guide-pour-faciliter-les-demarches-des-parents-aidants/
lundi 9 mars 2026

# [Municipales 2026 et handicap] Un mandat, des obligations de résultat
Le premier magistrat de la commune a des responsabilités envers ses concitoyens en situation de handicap. En matière d’accessibilité, d’emploi, de transport ou de logement. S’il ne peut pas tout, il d...
https://www.faire-face.fr/2026/03/09/municipales-les-devoirs-des-maires-vis-a-vis-des-habitants-en-situation-de-handicap/
lundi 9 mars 2026

