Revue de presse / Dimanche 31 mai 2026

# Séjour de répit aidants-aidés : 'Vivre au rythme de chacune'
Ouerdia s'est éclipsée de son quotidien d'aidante pour une semaine de vacances avec sa mère Zahra, en fauteuil et vivant avec des troubles cognitifs. Une bulle de répit pour se reposer et profiter, en...
https://informations.handicap.fr/a-sejour-de-repit-aidants-aides-vivre-au-rythme-de-chacune-39219.php
dimanche 31 mai 2026

# Xbox : de nouvelles options d'accessibilité gaming
À l'occasion de la Journée mondiale de sensibilisation à l'accessibilité le 18 mai, Xbox a dévoilé plusieurs nouveautés pour faire évoluer son matériel et ses interfaces vers plus d'accessibilité numé...
https://informations.handicap.fr/a-xbox-de-nouvelles-options-d-accessibilite-gaming-39213.php
samedi 30 mai 2026

# Journée mondiale de la sclérose en plaques : la Sep, une maladie invisible, vraiment ?
Touchant près de 130 000 personnes en France, la sclérose en plaques est souvent présentée comme un handicap invisible. Certes, nombre de ses symptômes, comme la fatigue chronique, les douleurs neurop...
https://www.faire-face.fr/2026/05/30/journee-mondiale-de-la-sclerose-en-plaques-maladie-invisible/
samedi 30 mai 2026

# SEP : la maladie qui déjoue les apparences
Fauteuil roulant pour certains, handicap invisible pour d'autres. Fatigue, troubles cognitifs, poussées imprévisibles... La sclérose en plaques présente mille visages. Une diversité qui nourrit encore...
https://informations.handicap.fr/a-sep-la-maladie-qui-dejoue-les-apparences-39227.php
samedi 30 mai 2026

# Aide à domicile : un coup de pouce financier validé !
Après des semaines d'attente, le gouvernement vient d'agréer deux avenants pour la branche de l'aide à domicile associative. Salaires et indemnités kilométriques sont revalorisés dès le 1er juin 2026,...
https://informations.handicap.fr/a-aide-a-domicile-un-coup-de-pouce-financier-valide-39225.php
samedi 30 mai 2026

# SEP : une série documentaire au cœur de la rééducation
À l'occasion de la Journée mondiale de la SEP, l'association Notre Sclérose dévoile "Voyage au Centre MPR", une série documentaire tournée en centre de rééducation, où un patient filme sa propre recon...
https://informations.handicap.fr/a--39215.php
vendredi 29 mai 2026

# Ce qui distingue vraiment un CBD shop reconnu des autres
Pour de nombreuses personnes vivant avec une pathologie chronique, des douleurs neuropathiques, des troubles anxieux ou des spasmes musculaires, le CBD (cannabidiol) est devenu un allié précieux. Util...
https://handinova.fr/ce-qui-distingue-vraiment-un-cbd-shop-reconnu-des-autres/
vendredi 29 mai 2026

# Salariés aidants : les entreprises commencent à s'adapter
Congés dédiés, référents aidants ou dons de RTT... Face à l'augmentation du nombre de salariés aidants, certaines entreprises développent de nouveaux dispositifs pour limiter l'épuisement et mieux con...
https://informations.handicap.fr/a-salaries-aidants-les-entreprises-commencent-a-s-adapter-39211.php
vendredi 29 mai 2026

# Maltraitances et handicap : lancement du numéro 3133
Le gouvernement lance le 3133, numéro gratuit pour signaler les maltraitances envers les adultes vulnérables. Accessible 7j/7, il vise à mieux détecter et traiter les situations grâce à un système de ...
https://informations.handicap.fr/a-maltraitances-et-handicap-lancement-du-numero-3133-39217.php
vendredi 29 mai 2026

# Jonathan Hivernat, d'un rugby fauteuil à l'autre
Fin mai 2026, Jonathan Hivernat disputera la finale Elite de rugby à XIII fauteuil avec les Dragons Catalans. Aussi joueur de rugby-fauteuil en équipe de France, il est l'un des rares sportifs à évolu...
https://informations.handicap.fr/a-jonathan-hivernat-d-un-rugby-fauteuil-a-l-autre-39209.php
jeudi 28 mai 2026

# France Travail pour les personnes en situation de handicap : quels accompagnements ?
Pour les personnes en situation de handicap (PSH), la transformation de France Travail vise à fluidifier les parcours, à renforcer les accompagnements et à faciliter l’accès à l’emploi durable. L’inté...
https://handinova.fr/france-travail-pour-les-personnes-en-situation-de-handicap-quels-accompagnements/
jeudi 28 mai 2026

# Travel on the wheels, le coaching voyage en roues libres
En fauteuil roulant depuis l'enfance, Mélanie a transformé sa passion du voyage en métier. Avec "Travel on the wheels", elle aide les personnes handicapées à organiser des séjours accessibles, à dépas...
https://informations.handicap.fr/a-travel-on-the-wheels-le-coaching-voyage-en-roues-libres-39207.php
jeudi 28 mai 2026

# Enfants autistes : 44 idées pour la prise en charge
Face à un système français à bout de souffle, une mission parlementaire dévoile 44 propositions pour transformer la prise en charge de l'autisme chez les enfants, en misant sur le dépistage précoce et...
https://informations.handicap.fr/a-prise-en-charge-de-l-autisme-44-idees-pour-les-enfants-39205.php
jeudi 28 mai 2026

# J’irai vivre chez moi [France Télévisions] : quand colocation rime avec émancipation
De l’emménagement au premier anniversaire de leur installation, le documentaire du journaliste Franck Seuret suit six jeunes adultes en situation de handicap au sein d’un habitat partagé. Située près ...
https://www.faire-face.fr/2026/05/28/jirai-vivre-chez-moi/
jeudi 28 mai 2026

# Maladies auto-immunes : les nouveaux espoirs des traitements
La Journée mondiale du lupus, le 10 mai, a mis en avant les révolutions thérapeutiques contre les maladies auto-immunes. Les biothérapies ciblées, la médecine personnalisée et les cellules CAR-T trans...
https://informations.handicap.fr/a-troubles-urinaires-et-digestifs-la-ville-zone-d-urgence-39203.php
mercredi 27 mai 2026

# Bourses du CROUS et handicap : une limite à 40 ans ?
Une étudiante handicapée de 45 ans s'est vu refuser sa bourse du CROUS en raison d'une nouvelle limite d'âge fixée à 40 ans. Cette évolution réglementaire interroge et suscite de vives inquiétudes sur...
https://informations.handicap.fr/a-bourses-du-crous-et-handicap-une-limite-a-40-ans-39201.php
mercredi 27 mai 2026

# L’aidance à l’honneur du prochain festival Regards Croisés
Le Festival Regards Croisés 2026 met en lumière l’aidance Le 18ème Festival Regards Croisés, prévu les 8 et 9 décembre 2026 à Saint-Malo, élargit son approche en intégrant pleinement la question des a...
https://handinova.fr/laidance-a-lhonneur-du-prochain-festival-regards-croises/
mercredi 27 mai 2026

# Troubles urinaires et digestifs : la ville, zone d'urgence ?
Peur de l'accident, pudeur, anticipation permanente... Pour des milliers de personnes atteintes de MICI, de troubles urinaires ou vivant avec une stomie, trouver des toilettes conditionne parfois tout...
https://informations.handicap.fr/a-troubles-urinaires-et-digestifs-la-ville-zone-d-urgence-39199.php
mercredi 27 mai 2026

# Canicule et handicap : les astuces pour ne pas surchauffer
Face à des canicules de plus en plus fréquentes et invivables, les personnes handicapées déploient des trésors d'ingéniosité. Faute de solutions officielles adaptées, le " climate hacking " s'impose p...
https://informations.handicap.fr/a-canicule-et-handicap-les-astuces-pour-ne-pas-surchauffer-39197.php
mardi 26 mai 2026

# Adultes vulnérables : en cas de maltraitance, composer le 3133
Depuis le 1er mars, les adultes vulnérables disposent d’un nouveau numéro national d’écoute et de signalement des situations de maltraitance. Le 3133 concerne les personnes en situation de handicap, d...
https://www.faire-face.fr/2026/05/26/adultes-vulnerables-maltraitance-3133/
mardi 26 mai 2026

