Revue de presse / Lundi 13 avril 2026

# Plan 50 000 solutions : quel bilan trois ans après ?
Annoncé en grande pompe lors de la CNH 2023, le plan " 50 000 solutions " affiche des résultats "encourageants" selon le gouvernement. Mais trois ans après, sur le terrain le défi reste immense... 13 ...
https://informations.handicap.fr/a-plan-50-000-solutions-quel-bilan-trois-ans-apres-38997.php
lundi 13 avril 2026

# Innovation et handicap : une chaussure qui glisse… pour éviter de trébucher
Remplacer une orthèse par des baskets au look tendance, le pari vient d’être lancé par la start-up californienne Cadense. Cette chaussure s’attaque en particulier au syndrome du pied tombant, qui cond...
https://www.faire-face.fr/2026/04/13/cadense-chaussure-qui-glisse-sur-obstacles-personnes-avc-parkinson-sclerose-en-plaques/
lundi 13 avril 2026

# Bipolarité : 5 idées reçues à déconstruire
Humeur changeante, dangerosité, incompatibilité avec le milieu pro... La bipolarité reste entourée de nombreuses idées fausses. Décryptage en cinq points pour mieux comprendre une maladie qui touche e...
https://informations.handicap.fr/a-bipolarite-5-idees-recues-a-deconstruire-38937.php
lundi 13 avril 2026

# Handicap/APA : un simulateur pour simplifier les démarches
Pièce manquante à fournir dans un dossier MDPH ? Service-Public.fr lance un simulateur pour savoir si le certificat médical est obligatoire pour l'APA, la PCH ou d'autres prestations. Un petit clic po...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-apa-un-simulateur-pour-simplifier-les-demarches-38993.php
dimanche 12 avril 2026

# Autisme: une 'VAR' pour aider dans les interactions sociales
Comment s'intégrer quand les codes sociaux semblent indéchiffrables ? Des vidéos d'interactions réelles pour mieux comprendre les codes sociaux pourraient transformer l'accompagnement des adultes auti...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-une-var-pour-aider-dans-les-interactions-sociales-38987.php
dimanche 12 avril 2026

# “Ce que les aidants ne disent jamais”
Ce que les aidants ne disent jamais Être aidant, c’est s’engager sans compter pour un proche dépendant. C’est un rôle qui, souvent, se vit dans l’ombre, avec une discrétion presque institutionnalisée....
https://handinova.fr/ce-que-les-aidants-ne-disent-jamaisconcept/
samedi 11 avril 2026

# deux BD pour mieux bouger
SantéBD publie deux nouvelles bandes dessinées accessibles à tous pour promouvoir l'activité physique. Objectif : rendre la prévention santé compréhensible, notamment pour les personnes en situation d...
https://informations.handicap.fr/a-sport-et-handicap-deux-bd-pour-mieux-bouger-38985.php
samedi 11 avril 2026

# Chute des seniors : premier signal d'entrée dans le handicap
Loin d'être anodine, la chute chez les personnes âgées constitue un signal d'alerte précoce, un point de bascule. Fragilités physiques, troubles cognitifs, effets des traitements, elle peut marquer l'...
https://informations.handicap.fr/a-chute-des-seniors-premier-signal-d-entree-dans-le-handicap-38995.php
samedi 11 avril 2026

# [En salles] Maëlle Vidou : « En tournant dans Compostelle, j’ai pu mesurer le chemin parcouru depuis mon accident »
Dans Compostelle, sorti sur les écrans le 1er avril, la Toulousaine Maëlle Vidou, 24 ans, incarne Estella, une jeune femme amputée d’un pied à la suite d’un accident sur la voie publique, comme elle. ...
https://www.faire-face.fr/2026/04/10/maelle-vidou-compostelle-cinema/
vendredi 10 avril 2026

# CNSA : nouveau président et budget 2026 adopté
Le Conseil de la CNSA a élu Paul Christophe le 8 avril 2026 et adopté un budget rectificatif pour la branche Autonomie. Objectif : finaliser les chantiers en cours, entre financement des établissement...
https://informations.handicap.fr/a-cnsa-nouveau-president-et-budget-2026-adopte-38999.php
vendredi 10 avril 2026

# Cap sur le Finistère sud : à Riec-sur-Bélon, ANAE Vacances réinvente le séjour accessible
Et si l’évasion prenait enfin tout son sens ? Entre rivière sauvage, sentier côtier mythique et prestations haut de gamme, le Domaine ANAE de la Porte Neuve, à Riec-sur-Bélon, ouvre une parenthèse rar...
https://www.faire-face.fr/2026/04/10/cap-sur-le-finistere-sud-a-riec-sur-belon-anae-vacances-reinvente-le-sejour-accessible/
vendredi 10 avril 2026

# Carburant : l'aide à domicile bientôt à sec ?
La hausse des prix à la pompe fragilise les professionnels du médico-social à domicile, déjà sous tension. Exclus des aides gouvernementales, ils alertent sur un risque direct pour l'accompagnement de...
https://informations.handicap.fr/a-carburant-l-aide-a-domicile-bientot-a-sec-38975.php
vendredi 10 avril 2026

# « Hero Powerchair » : la chaise d’autonomie numéro 1 en Grande-Bretagne
Le Hero Powerchair d’Urathon : lauréat du prix « Best in Show » à Naidex 2026 Le secteur de la mobilité assistée connaît des évolutions continues, avec des innovations visant à optimiser l’autonomie d...
https://handinova.fr/hero-powerchair-la-chaise-dautonomie-numero-1-en-grande-bretagne/
vendredi 10 avril 2026

# Grâce à son implant, Neurinnov restaure la préhension
Créée il y a près de 8 ans, la start-up montpelliéraine Neurinnov développe sa solution de restauration de la préhension chez les personnes tétraplégiques. Fondé sur une chirurgie la moins invasive po...
https://www.faire-face.fr/2026/04/09/grace-a-son-implant-neurinnov-restaure-la-prehension/
jeudi 9 avril 2026

# Manifeste Inclusion: quand le handicap booste la performance
Le 17 mars 2026, le Manifeste inclusion a réuni entreprises, institutions et associations. Objectif : dépasser les discours pour faire de l'inclusion un levier concret de transformation sociale et éco...
https://informations.handicap.fr/a-manifeste-inclusion-quand-le-handicap-booste-la-performance-38991.php
jeudi 9 avril 2026

# Diagnostiquée autiste à 57 ans : le message que cela porte
Un diagnostic tardif : Maïtena Biraben et la reconnaissance du spectre de l’autisme à 57 ans Maïtena Biraben, figure connue du paysage audiovisuel français, a récemment partagé son parcours personnel ...
https://handinova.fr/diagnostiquee-autiste-a-57-ans-le-message-que-cela-porte/
jeudi 9 avril 2026

# Le défi du Non-24 : vivre hors du temps
Trouble méconnu, le syndrome Non-24 dérègle l'horloge biologique. Souvent lié à la cécité mais aussi présent chez des voyants, il bouleverse les rythmes de vie et reste encore largement sous-diagnosti...
https://informations.handicap.fr/a-le-defi-du-non-24-vivre-hors-du-temps-38983.php
jeudi 9 avril 2026

# Handicap.fr
8 avril 2026 • Par Pierre Botte 0 8 avril 2026 • Par Clotilde Costil / Handicap.fr 0 7 avril 2026 • Par Handicap.fr avec l'AFP 0 9 avril 2026 • Par 0 7 avril 2026 • Par Sandrine Letellier 0
https://informations.handicap.fr/a-electro-depot-une-aventure-humaine-pour-toutes-et-tous-38951.php
mercredi 8 avril 2026

# Semaine olympique : le parasport à l'école pour sensibiliser
Du 30 mars au 4 avril 2026, la Semaine olympique et paralympique a mobilisé les écoles partout en France. À Rambouillet, 850 élèves ont découvert le parasport et rencontré le basketteur fauteuil Sofya...
https://informations.handicap.fr/a-semaine-olympique-le-parasport-a-l-ecole-pour-sensibiliser-38977.php
mercredi 8 avril 2026

# Avril 2026
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2604.html
mercredi 8 avril 2026

