Revue de presse / Jeudi 2 juillet 2026

# Accessibilité numérique dans l'UE : un an après, quel bilan?
Un an après l'entrée en vigueur de l'Acte européen sur l'accessibilité, les obligations s'installent dans les services publics et privés. Mais sur le terrain, les écarts restent importants. L'Europe p...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-numerique-dans-l-ue-un-an-apres-quel-bilan-39387.php
jeudi 2 juillet 2026

# Handicap à domicile : l'autonomie en danger
La Défenseure des droits réclame un plan de contrôle renforcé des services à domicile et une meilleure information des usagers sur les tarifs, face aux défaillances récurrentes d'un secteur essentiel ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-a-domicile-l-autonomie-en-danger-39385.php
jeudi 2 juillet 2026

# Quel avenir pour les CCAS ?
Les Centres Communaux et Intercommunaux d’Action Sociale (CCAS et CIAS) constituent des piliers de l’action sociale de proximité en France. Récemment, des discussions ont émergé concernant leur deveni...
https://handinova.fr/quel-avenir-pour-les-ccas/
jeudi 2 juillet 2026

# Handicap à domicile : l'autonomie en danger
La Défenseure des droits réclame un plan de contrôle renforcé des services à domicile et une meilleure information des usagers sur les tarifs, face aux défaillances globales d'un secteur qui bafoue l'...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-a-domicile-la-defenseure-denonce-la-perte-d-auton-39385.php
jeudi 2 juillet 2026

# La France qui (se) bat : ces bénévoles sans lesquels les associations ne pourraient pas mener leurs actions
Derrière les milliers d’initiatives qui font vivre les territoires, créent du lien et contribuent à soutenir les plus fragiles, il y a des bénévoles. Sans eux, de nombreuses associations ne pourraient...
https://www.faire-face.fr/2026/07/01/benevoles-la-france-qui-se-bat-campagne/
mercredi 1 juillet 2026

# Tutelle, curatelle : qui protège les majeurs vulnérables ?
Près de 2 000 mandataires judiciaires indépendants se sont mobilisés le 30 juin 2026 pour défendre leur profession. Mais au fait, qu'est-ce que la protection juridique des majeurs et à quoi sert-elle ...
https://informations.handicap.fr/a-tutelle-curatelle-qui-protege-les-majeurs-vulnerables-39381.php
mercredi 1 juillet 2026

# Polyhandicap: des jeunes dénoncent des viols via tablette
Alors que l'instruction se poursuit dans ce dossier complexe, des avocats espèrent que la précision des dénonciations de ces jeunes particulièrement vulnérables dissuadera les agresseurs de les cibler...
https://informations.handicap.fr/a-polyhandicap-des-jeunes-denoncent-des-viols-via-tablette-39383.php
mercredi 1 juillet 2026

# Handicap en Afrique : pour l’effectivité des droits, de la santé et de l’inclusion
Tribune du Réseau Africain pour l’Inclusion des Personnes Handicapées (RAIPH-HANDICAP) Sur le continent africain, environ 63 millions de personnes vivent avec un handicap, selon lesestimations de l’Or...
https://handinova.fr/handicap-en-afrique-pour-leffectivite-des-droits-dela-sante-et-de-linclusion/
mercredi 1 juillet 2026

# Comment reconnaître une démence fronto-temporale ?
Longtemps méconnue, la démence fronto-temporale est (re)venue sur le devant de la scène avec Bruce Willis. Cette maladie neurodégénérative touche le langage, le comportement ou la personnalité et rest...
https://informations.handicap.fr/a-comment-reconnaitre-une-demence-fronto-temporale-39379.php
mercredi 1 juillet 2026

# 16 entreprises vraiment inclusives, aux pratiques concrètes et efficaces [Inspiration]
Chaque année, des centaines d’entreprises françaises s’engagent pour plus d’inclusivité et communiquent sur leur « engagement handicap ». Certaines se limitent à un encart RSE et un logo sur leur site...
https://handinova.fr/15-entreprises-vraiment-inclusives/
mardi 30 juin 2026

# Le sport comme outil d’inclusion en entreprise : et si vos équipes jouaient ensemble ?
Le sport occupe une place croissante dans les politiques d’inclusion en entreprise, en France, en Afrique, ou au Canada notamment. Au-delà des séminaires de sensibilisation classiques — conférences, t...
https://handinova.fr/le-sport-comme-outil-dinclusion-en-entreprise-et-si-vos-equipes-jouaient-ensemble/
mardi 30 juin 2026

# La lampe à fente : un outil essentiel pour prendre soin de la vue
En ophtalmologie, certains instruments sont irremplaçables. Et la lampe à fente en fait partie, utilisée par . Elle permet d’examiner en détail les structures de l’œil, du segment antérieur à la rétin...
https://handinova.fr/la-lampe-a-fente-un-outil-essentiel-pour-prendre-soin-de-la-vue/
mardi 30 juin 2026

# Téléassistance au travail : un outil sous-utilisé en ESAT et EA ?
La téléassistance s’est largement développée pour le maintien à domicile des personnes âgées et handicapées. Mais sur le lieu de travail — en ESAT, en entreprise adaptée, ou en milieu ordinaire — son ...
https://handinova.fr/teleassistance-au-travail-un-outil-sous-utilise-en-esat-et-ea/
mardi 30 juin 2026

# Sylvain Vauraz, coach bénévole en sport adapté : aller mieux, ensemble
Aider les sportifs de haut niveau à se remettre d’une blessure, Sylvain Vauraz connaît ça par cœur. Normal puisque qu’il est préparateur physique au sein du club lyonnais LOU Rugby depuis une vingtain...
https://www.faire-face.fr/2026/06/30/sylvain-vauraz-coach-en-sport-adapte-aller-mieux-ensemble/
mardi 30 juin 2026

# Lucie Carrasco relève le défi de la Thaïlande
Après le Brésil et le Japon, Lucie Carrasco repart à l'aventure. Dans un inédit diffusé le 1er juillet 2026 sur France 5 (et disponible depuis le 26 juin sur france.tv), l'animatrice en fauteuil explo...
https://informations.handicap.fr/a-lucie-carrasco-releve-le-defi-de-la-thailande-39377.php
mardi 30 juin 2026

# Créer des illustrations pour différentes activités (établissements, familles)
Créer des visuels professionnels a longtemps été associé au talent artistique, à une formation en design graphique ou à l’accès à des logiciels spécialisés. Pour beaucoup de personnes, ces exigences r...
https://handinova.fr/creer-des-illustrations-pour-differentes-activites/
mardi 30 juin 2026

# Factchecking, épisode 1 : Autisme et manque d'intelligence
"On n'est pas sourds, on n'est pas autistes, on voit bien qu'elle passe mal cette réforme." Cette phrase de Jean-Pierre Farandou, ministre des Transports, a suscité l'indignation. Notre nouvelle série...
https://informations.handicap.fr/a-factchecking-episode-1-autisme-et-manque-d-intelligence-39375.php
mardi 30 juin 2026

# Fastchecking épisode 1 : Autisme et manque d'intelligence

https://www.handicap.live/video/fastchecking-episode-1-autisme-et-manque-d-intelligence-1527
mardi 30 juin 2026

# comment bien s'assurer ?
Hospitalisation à l'étranger, fauteuil endommagé, rapatriement... Si vous êtes en situation de handicap ou atteint d'une maladie chronique, votre carte bancaire ne suffit pas toujours. Les questions à...
https://informations.handicap.fr/a-voyage-et-handicap-comment-bien-s-assurer-39373.php
lundi 29 juin 2026

# TDAH : et si c'était aussi une apnée du sommeil ?
apnée du sommeil, TDAH, comorbidités, SAOS 29 juin 2026 • Par Sandrine Letellier « Tu sais que tu arrêtes de respirer pendant la nuit ? » Lorsque sa femme lui fait cette remarque au petit-déjeuner, Ma...
https://informations.handicap.fr/a-tdah-et-si-c-etait-aussi-une-apnee-du-sommeil-39371.php
lundi 29 juin 2026

