Revue de presse / Mardi 21 juillet 2026

# PAM : ce qui change à la rentrée 2026 pour les usagers
À la rentrée 2026, le PAM d'Île-de-France fait évoluer ses règles de fonctionnement. Si Île-de-France mobilités promet un service plus lisible, des centaines d'usagers redoutent de perdre un transport...
https://informations.handicap.fr/a-pam-ce-qui-change-a-la-rentree-2026-pour-les-usagers-39477.php
mardi 21 juillet 2026

# Inclusiv’day : nouvelle formule le 1er octobre 2026
Repris par le groupe AEF info, Inclusiv’Day revient le 1er octobre 2026 au Palais des Congrès de Paris pour sa dixième édition. Ce rendez-vous professionnel consacré à l’inclusion dans les organisatio...
https://handinova.fr/inclusivday-nouvelle-formule-le-1er-octobre-2026/
mardi 21 juillet 2026

# Défenseure des droits : « L’ampleur des difficultés que rencontrent encore les personnes en situation de handicap me consterne »
Le mandat de la Défenseure des droits, Claire Hédon, s’achève le 21 juillet. Après six ans à la tête de cette institution, elle dénonce les discriminations toujours très nombreuses à l’encontre des pe...
https://www.faire-face.fr/2026/07/21/defenseure-des-droits-lampleur-des-difficultes-que-rencontrent-encore-les-personnes-en-situation-de-handicap-me-consterne/
mardi 21 juillet 2026

# Autisme : circoncision et paracétamol, on démonte l'intox
La circoncision et le paracétamol favorisent-ils l'autisme ? Dans le 4e épisode de notre série de fact-checking vidéo, nous déconstruisons une affirmation relayée par le ministre américain Robert Kenn...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-circoncision-et-paracetamol-on-demonte-l-intox-39451.php
mardi 21 juillet 2026

# Fact-checking, épisode 4 : Autisme, circoncision et paracétamol

https://www.handicap.live/video/fact-checking-episode-4-autisme-circoncision-et-paracetamol-1535
mardi 21 juillet 2026

# Marc Cucurella, footballeur et père engagé pour l'autisme
Champion du monde de football avec l'Espagne le 19 juillet 2026, Marc Cucurella mène un autre combat loin des terrains : celui de l'autisme de son fils Mateo. Un engagement qui influence jusqu'à ses c...
https://informations.handicap.fr/a-marc-cucurella-footballeur-et-pere-engage-pour-l-autisme-39475.php
lundi 20 juillet 2026

# Doctolib intègre l'accessibilité à ses recherches
Doctolib invite 520 000 soignants en Europe à préciser l'accessibilité de leur cabinet. Intégrées fin 2026, ces données visent à réduire le renoncement aux soins, porté par une démarche d'entreprise à...
https://informations.handicap.fr/a-doctolib-integre-l-accessibilite-a-ses-recherches-39473.php
lundi 20 juillet 2026

# le combat de Bigot Marseille
Après avoir mis sa carrière entre parenthèses, le boxeur Bigot Marseille se consacre pleinement à l'inclusion par le sport avec son association Mira'Events, une mission bénévole qui lui apporte " un p...
https://informations.handicap.fr/a-boxe-et-handicap-le-combat-de-bigot-marseille-39471.php
lundi 20 juillet 2026

# Iatrogénie en psychiatrie : un risque méconnu à prévenir
Une étude de Santé publique France révèle que les effets indésirables graves en psychiatrie sont principalement liés à la "iatrogénie" médicamenteuse. Un enjeu majeur, notamment chez les personnes âgé...
https://informations.handicap.fr/a-iatrogenie-en-psychiatrie-un-risque-meconnu-a-prevenir-39465.php
dimanche 19 juillet 2026

# un référentiel national voit le jour
Un nouveau livret fixe les Repères nationaux de la formation sur les troubles du neurodéveloppement. Objectif : harmoniser les pratiques et aider familles, professionnels et établissements à choisir d...
https://informations.handicap.fr/a-formation-aux-tnd-un-referentiel-national-voit-le-jour-39463.php
samedi 18 juillet 2026

# APF France handicap toujours en déficit, sans retour à l’équilibre envisagé sereinement
La Cour des comptes tire la sonnette d’alarme. Dans son rapport publié le 3 juillet 2025, l’institution pointe la fragilité financière persistante d’APF France handicap. L’association, acteur majeur d...
https://handinova.fr/apf-france-handicap-toujours-en-deficit-sans-retour-a-lequilibre-envisage-sereinement/
samedi 18 juillet 2026

# Médicaments anti-obésité : ce qu’il faut savoir avant d’y penser pour soi ou un proche handicapé
Depuis le 15 juin 2026, Wegovy et Mounjaro sont pris en charge par l’Assurance maladie, sous certaines conditions. Une étape importante pour de nombreux patients — mais aussi un sujet qui mérite d’êtr...
https://handinova.fr/medicaments-anti-obesite-ce-quil-faut-savoir-avant-dy-penser-pour-soi-ou-un-proche-handicape/
samedi 18 juillet 2026

# Handicap : retraite anticipée, mode d'emploi
Travailleurs handicapés : comment faire reconnaître son droit à une retraite anticipée ? La CNAV précise les règles de validation du handicap, entre RQTH, taux d'incapacité de 50 %, AAH et décisions M...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-retraite-anticipee-mode-d-emploi-39459.php
samedi 18 juillet 2026

# PMR : deux idées de balades accessibles à tous
Envie de nature loin des sentiers battus ? Partout en France, des sites aménagés sont ouverts aux personnes à mobilité réduite. Déambuler au milieu des dunes, à Merlimont, dans le Pas-de-Calais, ou ad...
https://www.faire-face.fr/2026/07/17/pmr-deux-idees-de-balades-accessibles-a-tous/
vendredi 17 juillet 2026

# Autisme : l'accessibilité passe aussi par les sens
L'accessibilité ne se limite pas aux rampes d'accès et aux ascenseurs ; elle doit intégrer les particularités sensorielles, notamment pour les TND. Quelques initiatives locales (timides) voient le jou...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-l-accessibilite-passe-aussi-par-les-sens-39453.php
vendredi 17 juillet 2026

# Pour les malentendants : le chemin vers l’emploi est encore semé d’embuches
Emploi des personnes sourdes et malentendantes : un écart persistant malgré les progrès Le parcours professionnel des personnes sourdes et malentendantes reste marqué par des obstacles significatifs. ...
https://handinova.fr/pour-les-malentendants-le-chemin-vers-lemploi-est-encore-seme-dembuches/
vendredi 17 juillet 2026

# Crise du logement: les solutions pour un toit adapté en 2026
Face à la pénurie de logements et à l'inflation, les personnes handicapées subissent une double peine. Entre listes d'attente saturées et aides à la rénovation, quelles sont les solutions concrètes po...
https://informations.handicap.fr/a-crise-du-logement-les-solutions-pour-un-toit-adapte-en-2026-39455.php
vendredi 17 juillet 2026

# F-N Buffet au Défenseur des droits: pourquoi son nom divise?
Proposé par Emmanuel Macron pour succéder à Claire Hédon, le sénateur François-Noël Buffet pourrait devenir le prochain Défenseur des droits. Mais cette nomination, soumise au Parlement, suscite de vi...
https://informations.handicap.fr/a-f-n-buffet-au-defenseur-des-droits-pourquoi-son-nom-divise-39457.php
jeudi 16 juillet 2026

# Qu’est-ce que le carnet de parcours et compétences en ESAT ?
Le carnet de parcours et compétences représente un outil innovant destiné aux travailleurs en situation de handicap accueillis en Établissement et Service d’Aide par le Travail (ESAT). Il est défini i...
https://handinova.fr/quest-ce-que-le-carnet-de-parcours-et-competences-en-esat/
jeudi 16 juillet 2026

# Dysplasie ectodermique, l'été sous haute vigilance
Les vagues de chaleur ne menacent pas tout le monde de la même façon. Pour les personnes atteintes de dysplasie ectodermique, des maladies héréditaires de la peau et ses annexes, elles peuvent transfo...
https://informations.handicap.fr/a-dysplasie-ectodermique-l-ete-sous-haute-vigilance-39449.php
jeudi 16 juillet 2026

