Revue de presse / Lundi 11 mai 2026

# SantExpo 2026 : Orisha Socialcare place l’usager et l’innovation au cœur de l’accompagnement avec NETVie
À l’approche de SantExpo, le secteur des personnes en situation de vulnérabilité fait face à des mutations majeures : réforme SERAFIN-PH, interopérabilité accrue (SI SIAO, ViaTrajectoire PH,…) et au b...
https://handinova.fr/santexpo-2026-orisha-socialcare-placelusager-et-linnovation-au-coeur-delaccompagnement-avec-netvie/
lundi 11 mai 2026

# Para-karaté : la force 'kata-rtique' de Nohan Dudon.
Champion du monde de para-karaté, Nohan Dudon, 24 ans, pratique le kata avec une déficience visuelle sévère. Sur le tatami, il a appris à remplacer les repères visuels par le rythme, la sensation et l...
https://informations.handicap.fr/a-para-karate-la-force-kata-rtique-de-nohan-dudon-39067.php
lundi 11 mai 2026

# TDAH et addictions : le guide pour soigner ces comorbidités
Les personnes avec un TDAH sont davantage exposées aux addictions. Un nouveau guide national veut améliorer le repérage et la prise en charge de ces comorbidités encore sous-estimées. 10 mai 2026 • Pa...
https://informations.handicap.fr/a-tdah-et-addictions-le-guide-pour-soigner-ces-comorbidites-39115.php
dimanche 10 mai 2026

# Troubles cardiaques : le nouveau handicap du Covid long
Le Covid long ne se limite plus à une fatigue persistante. Une étude confirme un surrisque cardiovasculaire majeur, transformant ces symptômes invisibles en atteintes durables. Zoom sur ce handicap in...
https://informations.handicap.fr/a-troubles-cardiaques-le-nouveau-handicap-du-covid-long-39095.php
dimanche 10 mai 2026

# Handicap : quand les familles inventent leurs outils
Bracelet connecté, pictos, applications, objets détournés... Face à des besoins mal couverts, des familles confrontées au handicap imaginent des solutions pour gagner en autonomie. Une créativité préc...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-quand-les-familles-inventent-leurs-outils-39111.php
samedi 9 mai 2026

# Handicap : la Seine-Saint-Denis, zone rouge des pénuries
Avec 190 000 personnes handicapées et le taux d'équipement le plus bas de France, la Seine-Saint-Denis lance un second SOS en trois ans. À l'approche de la CNH, le département réclame de nouvelles sol...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-la-seine-saint-denis-zone-rouge-des-penuries-39105.php
samedi 9 mai 2026

# Emploi : un plan pour insérer les jeunes dans l'emploi
Le gouvernement présente jeudi 7 mai 2026 une stratégie pour améliorer l'insertion des jeunes sur le marché du travail. Quinze mesures sont prévues autour de l'orientation, des stages, des jobs étudia...
https://informations.handicap.fr/a-emploi-un-plan-pour-inserer-les-jeunes-dans-l-emploi-39113.php
vendredi 8 mai 2026

# Un tiers des écoliers victimes de harcèlement ou de rejets
Selon une étude du Défenseur des droits publiée ce jeudi 7 mai 2026, un tiers des parents rapportent des faits de harcèlement ou de discrimination envers leur enfant, soulignant une sensibilité accrue...
https://informations.handicap.fr/a-un-tiers-des-ecoliers-victimes-de-harcelement-ou-de-rejets-39117.php
vendredi 8 mai 2026

# Demandeur d’asile paraplégique à la rue : pour l’OFII, c’est mieux qu’un hébergement !
Avocat au barreau de Paris, Maître Samy Djemaoun relate comment l’administration refuse de loger un Libyen paralysé dépendant.
https://www.yanous.com/tribus/moteur/moteur260508.html
vendredi 8 mai 2026

# Talk Pad, l’aide à la communication légère et adaptée
Fabriquées et distribuées par la société anglaise Smartbox Assistive Technology, ces tablettes sont présentées par le Cicat Hacavie.
https://www.yanous.com/pratique/informatique/essais260508.html
vendredi 8 mai 2026

# Devenir des AESH : le rapport caché
Les deux inspections générales missionnées ont remis leurs conclusions en janvier 2026 à un ministre de l’Éducation nationale qui tarde à agir...
https://www.yanous.com/news/focus/focus260508.html
vendredi 8 mai 2026

# Mars, avril 2025
Dimanche 26 avril – Hongrie – Inclusion. Le nouveau Premier ministre, Peter Magyar, forme un gouvernement qui rompt avec l’administration précédente : l’une des nominations notables est celle de l’avo...
https://www.yanous.com/news/rdpresse/rdpresse2603-04.html
vendredi 8 mai 2026

# Politique à la Potemkine
La ministre déléguée à l’Autonomie et aux Personnes handicapées veut débaptiser les EHPAD pour 'aborder le vieillissement de façon positive'...
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260508.html
vendredi 8 mai 2026

# 23ème édition des RDV aux jardins : un hommage sensoriel à la vue
Le printemps s’installe, les bourgeons éclatent et, avec eux, une envie irrésistible de prendre le vert ! Pour sa 23e édition, l’événement phare du ministère de la Culture, « Rendez-vous aux jardins »...
https://handinova.fr/23eme-edition-des-rdv-aux-jardins/
vendredi 8 mai 2026

# Innovation dans le sport : comment la technologie transforme la préparation des athlètes
La préparation sportive a changé de vocabulaire. Les entraîneurs parlent désormais de charge externe, de GPS, d’accéléromètres, de récupération neuromusculaire, de sommeil et d’analyse vidéo, au lieu ...
https://handinova.fr/innovation-dans-le-sport-comment-la-technologie/
vendredi 8 mai 2026

# Accessibilité des ERP : les équipements indispensables pour accueillir tous les publics
En tant que gérant ou responsable d’un Établissement Recevant du Public (ERP), l’accessibilité ne doit pas être perçue uniquement comme une contrainte réglementaire « PMR« , mais comme un levier de qu...
https://handinova.fr/accessibilite-des-erp-les-equipements-indispensables/
vendredi 8 mai 2026

# Vitiligo : le handicap oublié de Michael Jackson
Longtemps moqué, le vitiligo de Michael Jackson revient en pleine lumière avec les biopics sortis en 2026. Entre souffrance psychique et stigmatisation, focus sur ce handicap cutané méconnu qui a marq...
https://informations.handicap.fr/a-vitiligo-le-handicap-oublie-de-michael-jackson-39101.php
vendredi 8 mai 2026

# Une décision juridique qui remet l’accessibilité numérique en question
En novembre 2025, les associations Droit pluriel et ApiDV avaient assigné en justice la filiale e-commerce d’Auchan pour la contraindre à rendre son site internet et son application mobile accessibles...
https://www.faire-face.fr/2026/05/07/une-decision-juridique-qui-remet-laccessibilite-numerique-en-question/
jeudi 7 mai 2026

# Handicap à l'école : premier bilan contrasté des PAS
Un rapport de la CNSA souligne la réactivité des nouveaux pôles d'appui à la scolarité (PAS), tout en pointant un manque de lisibilité. Expérimentés depuis 2024, leur généralisation d'ici 2027 reste u...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-a-l-ecole-premier-bilan-contraste-des-pas-39109.php
jeudi 7 mai 2026

# Accessibilité : Auchan gagne face à des associations
Le tribunal de Lille a débouté deux associations qui poursuivaient Auchan pour le manque d'accessibilité de ses sites aux malvoyants. Le distributeur échappe à la loi car son chiffre d'affaires numéri...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-auchan-gagne-face-a-des-associations-39107.php
jeudi 7 mai 2026

