Revue de presse / Samedi 24 janvier 2026

# Dalo : malgré le critère du logement inadapté au handicap, encore trop de personnes à la porte
Depuis quatre ans, le fait de vivre dans un lieu inadapté à son handicap ouvre le droit au logement opposable (Dalo) afin d’obtenir une habitation en adéquation avec ses besoins. Du moins en théorie. ...
https://www.faire-face.fr/2026/01/23/dalo-malgre-le-critere-du-logement-inadapte-au-handicap-encore-trop-de-personnes-a-la-porte/
vendredi 23 janvier 2026

# Vivre avec un handicap invisible : tenir debout autrement
Quotidien, famille, émotions et force intérieure, Noelle évoque sa vie malgré les difficultés et plaide pour un autre regard
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260123.html
vendredi 23 janvier 2026

# Une FFH en peau de chagrin
Le président d’Handisport s’inquiète de la politique d’inclusion des para-sports dans les fédérations valides. Tribune commentée.
https://www.yanous.com/pratique/sports-loisirs/sportsloisirs260123.html
vendredi 23 janvier 2026

# Les ténèbres du Bien Commun
Des associations de personnes handicapées font appel à un mouvement politisé réactionnaire pour collecter des dons : enquête.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop260123.html
vendredi 23 janvier 2026

# Indemnisation d’un accident de vélo : transaction en capital de 2,73 M€
Une juste indemnisation d’un accident avec traumatisme crânien grave est réalisable sans rente viagère ni règlement judiciaire.
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits260123.html
vendredi 23 janvier 2026

# Mortels métros
Après la mort d’un client aveugle tombé sur une voie du métro parisien, qu’en est-il de la dangerosité de ce mode de transport ?
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles260123.html
vendredi 23 janvier 2026

# Le CrossFit adapté aux handicaps moteurs : Une discipline qui ouvre de nouvelles perspectives
Le CrossFit, souvent perçu comme une discipline réservée aux athlètes valides en raison de son intensité et de ses mouvements dynamiques, surprend par son potentiel d’adaptation. Loin des idées reçues...
https://handinova.fr/le-crossfit-adapte-aux-handicaps-moteurs-une-discipline-qui-ouvre-de-nouvelles-perspectives/
vendredi 23 janvier 2026

# Fonds d'accessibilité: une fermeture anticipée qui interroge
Créés en 2023 pour aider les petits commerces à financer leurs travaux d'accessibilité, les fonds territoriaux d'accessibilité ont fermé début 2026. Une fin anticipée qui ravive la colère des asso et ...
https://informations.handicap.fr/a-fonds-d-accessibilite-une-fermeture-anticipee-qui-interroge-38725.php
vendredi 23 janvier 2026

# Aide à mourir et handicap : des débats au Sénat sous tension
Alors que le Sénat examine la proposition de loi sur l'aide à mourir, des associations alertent sur ses effets délétères sur les personnes handicapées. Consentement, égalité des droits, pressions soci...
https://informations.handicap.fr/a-aide-a-mourir-et-handicap-des-debats-au-senat-sous-tension-38727.php
jeudi 22 janvier 2026

# Docu 'À la hauteur' : montrer la petite taille sans clichés
Longtemps réduites à des clichés, les personnes de petite taille racontent enfin leur réalité. Avec "À la hauteur", leurs vies et leurs combats prennent corps dans un documentaire sensible et authenti...
https://informations.handicap.fr/a-docu-a-la-hauteur-montrer-la-petite-taille-sans-cliches-38729.php
mercredi 21 janvier 2026

# Généralisation du cannabis médical : faute de décrets, le feuilleton continue
Une fois de plus, l’autorisation provisoire de mise sur le marché pour cinq ans du cannabis médical reste coincée dans les cartons du ministère de la Santé. La raison ? Ce dernier ne signe pas les déc...
https://www.faire-face.fr/2026/01/21/generalisation-du-cannabis-medical-faute-de-decrets-le-feuilleton-continue/
mercredi 21 janvier 2026

# Formation pour devenir référent handicap : les meilleures options
Contactez-nous pour recevoir des propositions de formation référent handicap. Depuis 1998 nous informons et formons les professionnels du handicap et responsables en entreprises et secteur public. Le ...
https://handinova.fr/formation-pour-devenir-referent-handicap-les-meilleures-options/
mercredi 21 janvier 2026

# [France 2] À la hauteur : halte aux discriminations envers les personnes de petite taille
Diffusé mercredi 21 janvier sur France 2, À la hauteur, réalisé par Julie Chauvin, donne la parole à des personnes de petite taille et à leur entourage pour évoquer leur quotidien douloureux tant du p...
https://www.faire-face.fr/2026/01/21/france-2-a-la-hauteur-halte-aux-discriminations-envers-les-personnes-de-petite-taille/
mercredi 21 janvier 2026

# Les gilets sensoriels : de nombreux avantages et cas d’utilisation
Chez Handinova, nous nous engageons à explorer les innovations qui améliorent le quotidien, l’autonomie et le bien-être des personnes en situation de handicap et de leurs aidants. Aujourd’hui, nous pl...
https://handinova.fr/les-gilets-sensoriels-utilisation/
mercredi 21 janvier 2026

# Handicap : retrouver le mouvement grâce à la méthode Vojta
Méconnue en France, la méthode Vojta agit directement sur le cerveau pour relancer des schémas moteurs. Utilisée chez des personnes handicapées comme valides, cette kinésithérapie neurologique agit su...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-retrouver-le-mouvement-grace-a-la-methode-vojta-38721.php
mercredi 21 janvier 2026

# Hammam à Paris : réappropriation du corps et de l’estime de soi pour les personnes en situation de handicap
Loin d’être un simple rituel de beauté, l’expérience sensorielle du bain de vapeur est une médiation corporelle à découvrir. Pour les personnes en situation de handicap, pousser la porte d’un Hammam P...
https://handinova.fr/hammam-paris-situation-de-handicap/
mardi 20 janvier 2026

# Handicap : tout ce qui change en janvier 2026
Aide à l'adaptation d'un logement, emploi, fiscalité... L'année 2026 démarre avec une série de changements pour les personnes handicapées, entre avancées concrètes et contexte budgétaire incertain, su...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-tout-ce-qui-change-en-janvier-2026-38723.php
mardi 20 janvier 2026

# [Lecture] Nous sommes tous des minorités de Juliette Speranza : repenser l’inclusion
Dans Nous sommes tous des minorités, la philosophe Juliette Speranza donne la parole à plusieurs témoins pour illustrer concrètement sa réflexion sur l’expérience minoritaire. Parmi eux, Nicolas Jonco...
https://www.faire-face.fr/2026/01/19/lecture-nous-sommes-tous-des-minorites-juliette-speranza/
lundi 19 janvier 2026

# Entreprendre avec un handicap : la volonté face aux freins
Moins nombreux à se lancer, plus exposés aux obstacles, les entrepreneurs handicapés font pourtant preuve d'une détermination hors norme. Une enquête nationale met en lumière les freins mais aussi les...
https://informations.handicap.fr/a-entreprendre-avec-un-handicap-la-volonte-face-aux-freins-38685.php
lundi 19 janvier 2026

# Handicap : frères et sœurs, l'angoisse de l'après-parents
Derrière la solidarité fraternelle, une inquiétude persistante : celle de l'après-parents. Frères et sœurs de personnes handicapées racontent une charge invisible, aux effets profonds sur leurs parcou...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-freres-et-soeurs-l-angoisse-de-l-apres-parents-38711.php
dimanche 18 janvier 2026

