Revue de presse / Vendredi 10 juillet 2026

# AAH en ESAT : changement de règles
Un nouveau mode de calcul de l’AAH pour les travailleurs en ESAT À partir d’octobre 2026, les 108 000 travailleurs handicapés exerçant en ESAT verront le mode de calcul de leur allocation aux adultes ...
https://handinova.fr/aah-en-esat-changement-de-regles/
vendredi 10 juillet 2026

# Assurance habitation : ce qu’il faut adapter en cas de handicap
Quand un logement s’adapte à un handicap, sa valeur et son contenu changent en profondeur. Le contrat d’assurance habitation, lui, ne change pas tout seul. Or un contrat multirisque habitation classiq...
https://handinova.fr/assurance-habitation-ce-quil-faut-adapter-en-cas-de-handicap/
vendredi 10 juillet 2026

# La forêt pour tous : le grand chantier de l'accessibilité
Peu de forêts sont aujourd'hui accessibles pour tous. Défini comme nouveau chantier prioritaire, un état des lieux a été réalisé pour formuler des priorités. Des projets pilotes existent néanmoins. 10...
https://informations.handicap.fr/a-la-foret-pour-tous-le-grand-chantier-de-l-accessibilite-39419.php
vendredi 10 juillet 2026

# Congé annonce handicap enfant : quels nouveaux droits ?
Issue de la loi du 12 juin 2026, l'extension du congé rémunéré à l'annonce d'un handicap ou d'une pathologie grave chez un enfant est active. Exit les 5 jours : les parents bénéficient désormais de 10...
https://informations.handicap.fr/a-conge-annonce-handicap-enfant-quels-nouveaux-droits-39425.php
jeudi 9 juillet 2026

# Le Gouvernement renonce à modifier le calcul de l’AAH en complément d’une pension
Le Gouvernement a pour l’instant abandonné son projet de faire évoluer la règlementation sur le mode de calcul de l’AAH en complément d’une pension, dans un sens défavorable à toutes celles et ceux pe...
https://www.faire-face.fr/2026/07/09/gouvernement-renonce-modifier-le-calcul-aah-complement-pension/
jeudi 9 juillet 2026

# PFAS, alimentation... : une grande enquête teste notre santé
Exposition aux PFAS, pesticides, diabète, allergies... Lancée par Santé publique France et l'Anses, l'enquête Albane recrute des participants tirés au sort. Son objectif : dresser un état des lieux de...
https://informations.handicap.fr/a-pfas-alimentation-une-grande-enquete-teste-notre-sante-39423.php
jeudi 9 juillet 2026

# Canicules : personnes en situation de handicap en danger
Les épisodes de forte chaleur ne sont plus une hypothèse lointaine liée au changement climatique : ils sont devenus une réalité récurrente de nos étés. La France vient d’en faire l’expérience de façon...
https://handinova.fr/canicules-personnes-en-situation-de-handicap-en-danger/
jeudi 9 juillet 2026

# Emploi : ce que le ' cas Demorand ' nous apprend
En racontant sa bipolarité, notamment à travers le livre Intérieur nuit, le journaliste de France Inter Nicolas Demorand a marqué les esprits. Au-delà de son parcours, son témoignage interroge la plac...
https://informations.handicap.fr/a-emploi-ce-que-le-cas-demorand-nous-apprend-39421.php
jeudi 9 juillet 2026

# Matthieu Lartot brise le tabou du cancer avec son film
Amputé après une récidive de cancer, Matthieu Lartot livre un témoignage bouleversant dans Ce qui nous tient debout, déjà disponible sur france.tv. Un documentaire qui met aussi en lumière le handicap...
https://informations.handicap.fr/a-matthieu-lartot-brise-le-tabou-du-cancer-avec-son-film-39415.php
mercredi 8 juillet 2026

# Handicap : ce que changerait une arrivée du RN au pouvoir
À l'approche de 2027, associations, juristes et chercheurs s'inquiètent des conséquences d'une arrivée du RN au pouvoir pour les personnes handicapées. Entre promesses sur le handicap et préférence na...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-ce-que-changerait-une-arrivee-du-rn-au-pouvoir-39409.php
mercredi 8 juillet 2026

# Déposez vos projets pour le Handitech Trophy 2026
Le Handitech Trophy, rendez-vous annuel de l’innovation inclusive, marque cette année une étape importante. Pour sa 10ᵉ édition, l’événement célèbre une décennie de progrès en faveur des personnes en ...
https://handinova.fr/handitech-trophy-2026/
mercredi 8 juillet 2026

# Indépendants : votre santé aussi mérite un filet de sécurité
Par Yann KAPPES, chargé de mission handicap CPME Auvergne Rhône Alpes Ils sont près de 3 millions en France à avoir fait le choix de l’indépendance. Artisans, consultants, professions libérales ou dir...
https://handinova.fr/independants-votre-sante-aussi-merite-un-filet-de-securite/
mercredi 8 juillet 2026

# Fin de vie et handicap : une association interpelle le Sénat
À la veille de l'examen de la proposition de loi sur l'aide à mourir, l'association Les Éligibles et leurs Aidants demande aux sénateurs de poursuivre le débat et de renforcer les garanties prévues pa...
https://informations.handicap.fr/a-fin-de-vie-et-handicap-une-association-interpelle-le-senat-39413.php
mercredi 8 juillet 2026

# Emploi et handicap : des progrès, mais le retard persiste
Le chômage des personnes en situation de handicap poursuit sa baisse en 2025, à 11,5 %. L'emploi progresse également. Mais derrière ces avancées, l'accès au marché du travail reste semé d'embûches et ...
https://informations.handicap.fr/a-emploi-et-handicap-des-progres-mais-le-retard-persiste-39411.php
mardi 7 juillet 2026

# Factchecking, épisode 2 : Autisme et HPI
Tous les autistes sont-ils des génies comme Raymond Babbitt dans Rain Man ? Dans le deuxième épisode de notre série de factchecking vidéo, nous déconstruisons un stéréotype tenace qui masque la divers...
https://informations.handicap.fr/a-factchecking-episode-2-autisme-et-hpi-39407.php
mardi 7 juillet 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/factchecking-episode-2-autisme-et-hpi-1531
mardi 7 juillet 2026

# Tourisme inclusif et handicaps : appel à volontaires pour concevoir un outil numérique
Vous êtes en situation de handicap, aidant ou encore professionnel de l’accompagnement ? Vous voulez participer à un projet innovant sur le tourisme inclusif ? Des chercheurs du nord de la France et d...
https://www.faire-face.fr/2026/07/07/tourisme-inclusif-et-handicaps-appel-a-volontaires-pour-concevoir-un-outil-numerique/
mardi 7 juillet 2026

# Assurer les habitats inclusifs : le défi de la protection sur-mesure
L’habitat inclusif s’est imposé comme une alternative forte aux établissements médico-sociaux traditionnels. En permettant aux personnes en situation de handicap ou aux personnes âgées de vivre dans u...
https://handinova.fr/assurer-les-habitats-inclusifs-le-defi-de-la-protection-sur-mesure/
mardi 7 juillet 2026

# Handicap mental: Paris accueille le Mondial du foot inclusif
À Paris, 24 équipes de football unifié réunissant des joueurs avec et sans handicap mental participent, du 6 au 11 juillet 2026, à une Coupe du monde organisée par Special Olympics pour promouvoir l'i...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-mental-paris-accueille-le-mondial-du-foot-inclusif-39405.php
mardi 7 juillet 2026

# Impots.gouv.fr épinglé pour son accessibilité
L'Arcom met en demeure le ministère de l'Action et des Comptes publics de rendre le site impots.gouv.fr accessible aux personnes en situation de handicap. Plusieurs services essentiels restent non con...
https://informations.handicap.fr/a-impots-gouv-fr-epingle-pour-son-accessibilite-39403.php
lundi 6 juillet 2026

