Revue de presse / Vendredi 12 juin 2026

# Cheryl Marie Wade by Diane Maroger
Une série d’expositions au palais de Tokyo, à Paris 8e, expose des artistes handicapés dont la poétesse américaine Cheryl Marie Wade filmée par la cinéaste Diane Maroger. Entretien.
https://www.yanous.com/pratique/culture/culture260612.html
vendredi 12 juin 2026

# Pour une administration numérique inclusive
Effectuée à marche forcée, la dématérialisation de l’Administration désavantage des millions de personnes, handicapées ou pas. Qu’en dit Emmaüs Connect ?
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop260612.html
vendredi 12 juin 2026

# Entendez Voir, 8e !
Du 23 au 28 juin à Strasbourg, ce festival veut montrer par l’exemple comment faire de l’accessibilité un moteur de création artistique et de transformation des pratiques culturelles.
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles260612.html
vendredi 12 juin 2026

# L’Éducation nationale, un combat permanent
Après plusieurs rapports sur l’école inclusive, le ministère a lancé une concertation sur un projet de loi qui ne sera pas adopté avant l’élection présidentielle du printemps 2027.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260612.html
vendredi 12 juin 2026

# Bac, brevet... Connaissez-vous les parcours soins études ?
Chaque année, 13 000 jeunes suivent leur scolarité dans les hôpitaux de la Fondation santé des étudiants de France. Grâce à des emplois du temps adaptés et un partenariat avec l'Éducation nationale, i...
https://informations.handicap.fr/a-bac-brevet-connaissez-vous-les-parcours-soins-etudes-39281.php
vendredi 12 juin 2026

# Pour le tribunal judiciaire de Caen, l’accessibilité des sites de e-commerce doit être totale
Le tribunal judiciaire de Caen a donné six mois à Carrefour France pour rendre son site et son appli de courses entièrement accessibles aux personnes en situation de handicap. Une décision rendue le 4...
https://www.faire-face.fr/2026/06/11/pour-le-tribunal-judiciaire-de-caen-laccessibilite-des-sites-de-e-commerce-doit-etre-totale/
jeudi 11 juin 2026

# Festi Run 2026 : course solidaire et handicap
Le Festi Run revient le 14 juin 2026 avec une nouvelle édition placée sous le signe de l'inclusion. Cette course organisée par APF France handicap veut faire bouger les lignes sur le handicap et la pr...
https://informations.handicap.fr/a-festi-run-2026-course-solidaire-et-handicap-39287.php
jeudi 11 juin 2026

# TDAH et troubles alimentaires : un lien souvent ignoré
Les personnes avec TDAH sont plus susceptibles de développer des troubles du comportement alimentaire (TCA) et d'être obèses que le reste de la population. L'alimentation peut également avoir des effe...
https://informations.handicap.fr/a-tdah-et-troubles-alimentaires-un-lien-souvent-ignore-39285.php
jeudi 11 juin 2026

# Un syndicat pour les aidants : une nouvelle voix pour ceux qui accompagnent
L’accompagnement d’un proche en situation de dépendance ou de handicap représente un engagement quotidien pour des millions de personnes en France. Ces aidants, souvent invisibles et peu soutenus, fon...
https://handinova.fr/un-syndicat-pour-les-aidants-une-nouvelle-voix-pour-ceux-qui-accompagnent/
jeudi 11 juin 2026

# Baluchonnage : des bénéfices pour les aidants… et pour les finances publiques
Le baluchonnage offre un relais à domicile assuré par un professionnel aux aidants familiaux qui accompagnent un proche porteur de troubles cognitifs, neurodéveloppementaux ou psychiques, et comportem...
https://www.faire-face.fr/2026/06/10/baluchonnage-des-benefices-pour-les-aidants-et-pour-les-finances-publiques/
jeudi 11 juin 2026

# Prothèses : le coût caché de l'innovation
Sans tiers responsable ou assurance, certaines technologies restent hors de portée de nombreuses personnes amputées. Derrière les prothèses les plus coûteuses se joue une question moins visible que ce...
https://informations.handicap.fr/a-protheses-le-cout-cache-de-l-innovation-39283.php
jeudi 11 juin 2026

# Obésité : enfin une égalité d'accès aux traitements ?
Dès le 15 juin 2026, les traitements anti-obésité Wegovy® et Mounjaro® seront remboursés à 65 % pour certains patients. Une avancée pour l'autonomie des personnes concernées, confrontées à des comorbi...
https://informations.handicap.fr/a-obesite-enfin-une-egalite-d-acces-aux-traitements-39279.php
mercredi 10 juin 2026

# Handicap auditif : vers des concerts enfin accessibles
Comment permettre aux personnes malentendantes de profiter pleinement de la musique ? À Paris, musiciens, chercheurs et participants expérimentent de nouvelles configurations sonores pour concevoir un...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-auditif-vers-des-concerts-enfin-accessibles-39277.php
mercredi 10 juin 2026

# Handicap scolaire : grève et manifestations des AESH
Face à la précarité, les accompagnants d'élèves en situation de handicap (AESH) se mobilisent partout en France pour exiger un vrai statut et des hausses de salaires. Un nouveau groupe de travail mini...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-scolaire-greve-et-manifestations-des-aesh-39275.php
mercredi 10 juin 2026

# Prix audition et handicap : appel à candidatures
La Fondation pour l'audition lance une nouvelle édition de ses Prix Société. Trois distinctions récompenseront des projets innovants améliorant le quotidien des personnes sourdes et malentendantes. Ca...
https://informations.handicap.fr/a-prix-audition-et-handicap-appel-a-candidatures-39273.php
mercredi 10 juin 2026

# Le prix des fauteuils roulants a-t-il augmenté suite à la réforme du remboursement de décembre 2025 ?
C’est une question que tous les usagers et professionnels se posent. Depuis le 1er décembre 2025, tous les fauteuils roulants sont intégralement pris en charge par l’Assurance maladie. Mais ce rembour...
https://handinova.fr/le-prix-des-fauteuils-roulants/
mardi 9 juin 2026

# Au cœur de la Relève 2026, avec les para-athlètes de demain
Les 6 et 7 juin 2026, 23 personnes en situation de handicap ont participé à La Relève, à l'Insep à Paris. Objectif du programme du CPSF : les orienter vers une discipline paralympique et, peut-être, v...
https://informations.handicap.fr/a-au-coeur-de-la-releve-2026-avec-les-para-athletes-de-demain-39271.php
mardi 9 juin 2026

# COSP19 de l'ONU : pourquoi elle compte pour les Français ?
Du 9 au 11 juin 2026, l'ONU réunit à New York les États signataires de la Convention relative aux droits des personnes handicapées. Derrière cet événement méconnu, des enjeux très concrets pour les 12...
https://informations.handicap.fr/a-cosp19-de-l-onu-pourquoi-elle-compte-pour-les-francais-39269.php
mardi 9 juin 2026

# Anne de Gaulle : l'inspiration secrète du Général
À l'occasion de la sortie du film La Bataille de Gaulle, retour sur l'influence méconnue d'Anne de Gaulle. Porteuse de trisomie 21, la fille du Général a profondément façonné le regard de l'Homme du 1...
https://informations.handicap.fr/a-anne-de-gaulle-l-inspiration-secrete-du-general-39267.php
mardi 9 juin 2026

# 10 technologies de rupture qui vont révolutionner l’autonomie d’ici 5 ans
Si certaines solutions facilitent déjà le quotidien, une nouvelle génération d’innovations destinées à soulager le handicap s’apprête à faire sauter des verrous biologiques et environnementaux que l’o...
https://handinova.fr/10-innovations-technologies-handicap/
lundi 8 juin 2026

