Revue de presse / Mardi 21 avril 2026

# A vélo à travers l’Europe pour soutenir le financement de chiens d’assistance
Un projet sportif ambitieux se prépare pour soutenir une cause essentielle : le financement de chiens d’assistance. Hugo Massing, un Tourangeau de 34 ans, s’apprête à entreprendre un périple de 11 000...
https://handinova.fr/a-velo-a-travers-leurope-pour-soutenir-le-financement-de-chiens-dassistance/
mardi 21 avril 2026

# [En salles] Marie-Castille Mention-Schaar : « L’histoire de Philippe Croizon donne de l’espoir »
Marie-Castille Mention-Schaar a eu l’idée de ce film en visionnant un reportage sur l’aventurier et conférencier Philippe Croizon. Centré sur le couple qu’il forme avec Suzana Sabino, Pour le meilleur...
https://www.faire-face.fr/2026/04/21/pour-le-meilleur-cinema-philippe-croizon/
mardi 21 avril 2026

# Film 'Pour le meilleur' : l'amour plus fort que le handicap
Inspiré de la vie de Philippe Croizon et de sa compagne Suzana Sabino, le biopic "Pour le meilleur" sort en salles le 22 avril. Un film qui déplace le regard de l'exploit sportif vers l'intimité d'un ...
https://informations.handicap.fr/a-film-pour-le-meilleur-l-amour-plus-fort-que-le-handicap-39029.php
mardi 21 avril 2026

# Santé mentale: l'inquiétante dérive des jeunes et des femmes
Depuis 2019 et notamment après Covid, les indicateurs virent au rouge vif. Entre explosion de l'anxiété et bond des tentatives de suicide, une enquête FHF-Ipsos révèle l'ampleur d'une crise qui frappe...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-l-inquietante-derive-des-jeunes-et-des-femmes-39027.php
mardi 21 avril 2026

# Podcast Les Enfermé·es : faire entendre les voix invisibles
Privées de liberté, des milliers de personnes, notamment en psychiatrie, sont renvoyées au silence. Pour briser ce mur, le podcast "Se faire entendre" donne la voix à celles et ceux que l'on n'écoute ...
https://informations.handicap.fr/a-podcast-les-enferme-es-faire-entendre-voix-invisibles-39025.php
lundi 20 avril 2026

# Devenir mère avec un handicap majeur : Lever les freins, sécuriser le désir
Pendant des décennies, la maternité des femmes en situation de handicap lourd a été soit invisibilisée, soit découragée. On craignait pour la santé de la mère, on doutait de ses capacités de soin, on ...
https://handinova.fr/devenir-mere-avec-un-handicap-majeur/
lundi 20 avril 2026

# OETH : comment cela fonctionne ?
OETH : fonctionnement détaillé de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés L’obligation d’emploi des travailleurs handicapés (OETH) est un dispositif législatif français visant à favoriser l’...
https://handinova.fr/oeth-comment-cela-fonctionne/
lundi 20 avril 2026

# Maladies cardiaques : quand deviennent-elles un handicap ?
Longtemps perçues comme des accidents brutaux, les maladies cardiovasculaires s'installent souvent dans la durée. Et lorsqu'elles altèrent profondément le quotidien, elles peuvent devenir un véritable...
https://informations.handicap.fr/a-maladies-cardiaques-quand-deviennent-elles-un-handicap-39021.php
lundi 20 avril 2026

# Douleurs post-opératoires : les nouvelles armes !
Après une opération, la douleur n'est pas toujours "normale". Quand elle s'éternise, elle peut gâcher la vie et devenir un handicap. Aujourd'hui, de nouvelles approches permettent d'éviter qu'elle ne ...
https://informations.handicap.fr/a-douleurs-post-operatoires-les-nouvelles-armes-39019.php
dimanche 19 avril 2026

# Dépression résistante : Comment sortir de l'impasse ?
De nombreux patients s'enlisent dans la maladie. Dans un plaidoyer, " Halte à la dépression résistante ", l'Unafam et France Dépression alertent sur les failles du système et appellent à une prise en ...
https://informations.handicap.fr/a-depression-resistante-comment-sortir-de-l-impasse-39017.php
samedi 18 avril 2026

# TND : une boîte à outils pour booster le repérage
Repérer plus tôt les troubles du neurodéveloppement : c'est l'objectif d'une nouvelle boîte à outils destinée aux plateformes de coordination et d'orientation (PCO). Un enjeu clé pour réduire les reta...
https://informations.handicap.fr/a-tnd-une-boite-a-outils-pour-booster-le-reperage-39015.php
samedi 18 avril 2026

# Eclairage extérieur PMR : les normes de sécurité et d’accessibilité
L’éclairage extérieur adapté aux personnes à mobilité réduite (PMR) est essentiel pour garantir non seulement leur sécurité mais aussi leur autonomie dans l’espace urbain. Des normes spécifiques d’écl...
https://handinova.fr/eclairage-exterieur-pmr-les-normes-de-securite-et-daccessibilite/
samedi 18 avril 2026

# Retraite et enfant handicapé : majoration, droits et démarches à connaître
Lorsqu’un parent a un enfant handicapé à charge, les conditions de départ à la retraite et les droits associés peuvent être aménagés. Des majorations de trimestres peuvent être accordées, sous réserve...
https://handinova.fr/retraite-et-enfant-handicape-majoration-droits-et-demarches-a-connaitre/
samedi 18 avril 2026

# Comment obtenir une subvention pour votre projet handicap ?
Vous avez un projet destiné à soutenir et améliorer la vie des personnes en situation de handicap ? Et vous ne savez pas comment vous y prendre ? Bien qu’ils soient essentiels pour notre société, le f...
https://handinova.fr/comment-obtenir-une-subvention-pour-votre-projet-handicap/
samedi 18 avril 2026

# En quête de compréhension : les 6 types de handicap passés au crible
Non, le handicap ne se limite pas à une personne en fauteuil roulant ! Le handicap est une réalité complexe et souvent mal comprise. Il englobe une diversité de situations qui peuvent varier en termes...
https://handinova.fr/en-quete-de-comprehension-les-6-types-de-handicap-passes-au-crible/
samedi 18 avril 2026

# Abattement fiscal et handicap : vos droits en cas de succession et donation
L’objectif de cet article est de faire le point sur les abattements fiscaux accessibles aux personnes en situation de handicap, dans les situations de succession ou de donation. Transmission de patrim...
https://handinova.fr/abattement-fiscal-et-handicap-vos-droits-en-cas-de-succession-et-donation/
samedi 18 avril 2026

# Activités adaptées : comment occuper un adulte handicapé ?
Vous cherchez quelles solutions existent pour occuper un adulte handicapé avec des activités adaptées à ses besoins. Découvrez des idées inclusives visant à stimuler le bien-être et l’épanouissement, ...
https://handinova.fr/activites-adaptees-comment-occuper-un-adulte-handicape/
samedi 18 avril 2026

# Aide sociale : hausse de 4,5 % dans les départements
En 2024, les départements ont consacré 47,8 milliards d'euros à l'aide sociale, portés par une nette progression du soutien à l'enfance et aux personnes handicapées, selon une étude de la Drees publié...
https://informations.handicap.fr/a-aide-sociale-hausse-de-4-5-dans-les-departements-39023.php
vendredi 17 avril 2026

# DOETH 2026 : dernière ligne droite en mai
Du 5 au 15 mai 2026, les entreprises de plus de 20 salariés doivent déclarer leur obligation d'emploi des travailleurs handicapés. Une échéance cruciale cette année : c'est la fin officielle de l'écrê...
https://informations.handicap.fr/a-doeth-2026-derniere-ligne-droite-en-mai-39013.php
vendredi 17 avril 2026

# Cartes : 8 mois pour en changer ?
Les anciennes cartes de priorité, invalidité et stationnement ne seraient plus valables à partir de janvier 2027, laissant les Européens sans droit.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop260417.html
vendredi 17 avril 2026

