Revue de presse / Mercredi 10 juin 2026

# Handicap auditif : vers des concerts enfin accessibles
Comment permettre aux personnes malentendantes de profiter pleinement de la musique ? À Paris, musiciens, chercheurs et participants expérimentent de nouvelles configurations sonores pour concevoir un...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-auditif-vers-des-concerts-enfin-accessibles-39277.php
mercredi 10 juin 2026

# Handicap scolaire : grève et manifestations des AESH
Face à la précarité, les accompagnants d'élèves en situation de handicap (AESH) se mobilisent partout en France pour exiger un vrai statut et des hausses de salaires. Un nouveau groupe de travail mini...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-scolaire-greve-et-manifestations-des-aesh-39275.php
mercredi 10 juin 2026

# Prix audition et handicap : appel à candidatures
La Fondation pour l'audition lance une nouvelle édition de ses Prix Société. Trois distinctions récompenseront des projets innovants améliorant le quotidien des personnes sourdes et malentendantes. Ca...
https://informations.handicap.fr/a-prix-audition-et-handicap-appel-a-candidatures-39273.php
mercredi 10 juin 2026

# Le prix des fauteuils roulants a-t-il augmenté suite à la réforme du remboursement de décembre 2025 ?
C’est une question que tous les usagers et professionnels se posent. Depuis le 1er décembre 2025, tous les fauteuils roulants sont intégralement pris en charge par l’Assurance maladie. Mais ce rembour...
https://handinova.fr/le-prix-des-fauteuils-roulants/
mardi 9 juin 2026

# Au cœur de la Relève 2026, avec les para-athlètes de demain
Les 6 et 7 juin 2026, 23 personnes en situation de handicap ont participé à La Relève, à l'Insep à Paris. Objectif du programme du CPSF : les orienter vers une discipline paralympique et, peut-être, v...
https://informations.handicap.fr/a-au-coeur-de-la-releve-2026-avec-les-para-athletes-de-demain-39271.php
mardi 9 juin 2026

# COSP19 de l'ONU : pourquoi elle compte pour les Français ?
Du 9 au 11 juin 2026, l'ONU réunit à New York les États signataires de la Convention relative aux droits des personnes handicapées. Derrière cet événement méconnu, des enjeux très concrets pour les 12...
https://informations.handicap.fr/a-cosp19-de-l-onu-pourquoi-elle-compte-pour-les-francais-39269.php
mardi 9 juin 2026

# Anne de Gaulle : l'inspiration secrète du Général
À l'occasion de la sortie du film La Bataille de Gaulle, retour sur l'influence méconnue d'Anne de Gaulle. Porteuse de trisomie 21, la fille du Général a profondément façonné le regard de l'Homme du 1...
https://informations.handicap.fr/a-anne-de-gaulle-l-inspiration-secrete-du-general-39267.php
mardi 9 juin 2026

# 10 technologies de rupture qui vont révolutionner l’autonomie d’ici 5 ans
Si certaines solutions facilitent déjà le quotidien, une nouvelle génération d’innovations destinées à soulager le handicap s’apprête à faire sauter des verrous biologiques et environnementaux que l’o...
https://handinova.fr/10-innovations-technologies-handicap/
lundi 8 juin 2026

# Maisons inclusives : une nouvelle voie pour l'autonomie ?
Entre le domicile isolé et les établissements spécialisés, les maisons inclusives promettent une nouvelle réponse aux attentes des personnes handicapées. Un modèle en plein essor, inauguré le 5 juin e...
https://informations.handicap.fr/a-maisons-inclusives-une-nouvelle-voie-pour-l-autonomie-39265.php
lundi 8 juin 2026

# Bernadette Chirac et le handicap, une histoire intime
Décédée le 6 juin 2026, Bernadette Chirac laisse l'image d'une femme engagée pour la santé et le handicap, notamment via les Pièces Jaunes et un combat intime lié à la maladie de sa fille, Laurence. 8...
https://informations.handicap.fr/a-bernadette-chirac-et-le-handicap-une-histoire-intime-39263.php
lundi 8 juin 2026

# Asi / AAH : les coups de pression illégaux de la Caf
Allocataire de l’AAH, votre caisse d’allocations familiales insiste pour que vous demandiez l’allocation supplémentaire d’invalidité (Asi) ? Pas légal selon la Cour de cassation. C’est à votre Caf, et...
https://www.faire-face.fr/2026/06/08/asi-aah-les-coups-de-pression-illegaux-de-la-caf/
lundi 8 juin 2026

# Accessibilité nautique : Loopia, le premier bateau inclusif
Loopia, le bateau électrique inclusif qui redéfinit l’accès à la mer et devrait permettre de faciliter les excursions de personnes en situation de handicap en mer. Crédits photos : Loopia Conçu pour o...
https://handinova.fr/accessibilite-nautique-loopia-le-premier-bateau-inclusif/
dimanche 7 juin 2026

# Migraine : dans l'enfer estival de ce handicap invisible
Loin de l'image des vacances idéales, l'été peut devenir une épreuve pour les personnes migraineuses. L'enquête 2025 de La Voix des Migraineux décrit un handicap invisible majeur, qui bouleverse la vi...
https://informations.handicap.fr/a-migraine-dans-l-enfer-estival-de-ce-handicap-invisible-39253.php
dimanche 7 juin 2026

# AAH et élus locaux : un décret qui ne change rien
Le gouvernement veut clarifier le calcul de l'AAH pour les élus locaux handicapés. Un projet de décret confirme les règles déjà appliquées par les CAF, mais le CNCPH dénonce une prise en compte toujou...
https://informations.handicap.fr/a-aah-et-elus-locaux-un-decret-qui-ne-change-rien-39259.php
samedi 6 juin 2026

# Eczéma : quand les démangeaisons mènent aux idées noires
À l'occasion de la Journée nationale de l'eczéma, le 6 juin 2026, focus sur une réalité méconnue : l'impact psychologique de cette maladie chronique de peau. Jusqu'aux idées suicidaires, l'eczéma peut...
https://informations.handicap.fr/a-eczema-quand-les-demangeaisons-menent-aux-idees-noires-39249.php
samedi 6 juin 2026

# Eczéma : le mal de peau qui pousse à bout

https://www.handicap.live/video/eczema-le-mal-de-peau-qui-pousse-a-bout-1502
samedi 6 juin 2026

# Juin 2026
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2606.html
vendredi 5 juin 2026

# SLA : Une campagne mobilise les familles en juin
Du 1er au 30 juin 2026, la campagne Éclats de Juin portée par l'ARSLA met en lumière la maladie de Charcot. Une mobilisation nationale où handicap, aidants et vie familiale sont au cœur du combat. 5 j...
https://informations.handicap.fr/a-sla-une-campagne-mobilise-les-familles-en-juin-39255.php
vendredi 5 juin 2026

# Votre été en Auvergne-Rhône-Alpes
Bien au-delà des idées reçues, Auvergne-Rhône-Alpes se découvre aussi avec plus de confort, de sécurité et de liberté...
https://www.yanous.com/espaces/partenaires/aura-tourisme260605.html
vendredi 5 juin 2026

# Handicap : le secteur associatif réclame 7 milliards
Les établissements pour personnes handicapées et l'ensemble du secteur social et médico-social non lucratif ont besoin de sept milliards d'euros supplémentaires de financement public pour assurer leur...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-le-secteur-associatif-reclame-7-milliards-39257.php
vendredi 5 juin 2026

