Revue de presse / Vendredi 5 juin 2026

# Handicap : le secteur associatif réclame 7 milliards
Les établissements pour personnes handicapées et l'ensemble du secteur social et médico-social non lucratif ont besoin de sept milliards d'euros supplémentaires de financement public pour assurer leur...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-le-secteur-associatif-reclame-7-milliards-39257.php
vendredi 5 juin 2026

# Scooter et conducteurs handicapés : la 5e roue du carrosse ?
Hémiplégique gauche, Théo, 34 ans, souhaite suivre la simple formation de 7 heures permettant de conduire un scooter 125 cm³ électrique. Compatible avec son handicap, le véhicule existe. La formation ...
https://informations.handicap.fr/a-scooter-et-conducteurs-handicapes-la-5e-roue-du-carrosse-39251.php
vendredi 5 juin 2026

# AAH en complément d’une pension : le Gouvernement valide un mode de calcul défavorable à la majorité des allocataires
Alors que plusieurs tribunaux ont jugé illégal le mode de calcul actuel pour déterminer l’AAH différentielle des titulaires d’une pension de retraite, d’invalidité, ou d’une rente accident du travail,...
https://www.faire-face.fr/2026/06/04/aah-complement-pension-gouvernement-soutient-caf-contre-allocataires/
jeudi 4 juin 2026

# Au Palais de Tokyo : le handicap bouscule les normes
L'exposition " Normes Corps " fait du handicap, de la vulnérabilité et de la fragilité des forces politiques et artistiques. Les corps dits "hors normes" y reprennent le pouvoir du récit. Jusqu'en sep...
https://informations.handicap.fr/a-au-palais-de-tokyo-le-handicap-bouscule-les-normes-39247.php
jeudi 4 juin 2026

# Santé mentale : les annonces de la ministre, Stéphanie Rist
Le gouvernement veut accélérer l'accès aux soins en santé mentale pour les jeunes et vise le "zéro contention" en psychiatrie d'ici 2030. Des annonces saluées par les associations, qui attendent désor...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-les-annonces-de-la-ministre-stephanie-rist-39245.php
jeudi 4 juin 2026

# Handicap : Hanora+ aide les projets ESS à grandir
La Fondation Malakoff Humanis Handicap et l'Avise lancent " Hanora + ", un programme gratuit d'accompagnement de 10 mois cofinancé par l'Union européenne. L'objectif ? Aider 8 structures de l'ESS à dé...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-hanora-aide-les-projets-ess-a-grandir-39243.php
jeudi 4 juin 2026

# [Lecture] Anne-Lyse Chabert : « Chacun parle une langue qui lui est propre »
La philosophe Anne-Lyse Chabert est atteinte d’une maladie neurodégénérative provoquant d’importants troubles d’élocution. Dans Nos paroles empêchées, elle dialogue avec Gabrielle Halpern, elle aussi ...
https://www.faire-face.fr/2026/06/03/lecture-anne-lyse-chabert-chacun-parle-une-langue-qui-lui-est-propre/
mercredi 3 juin 2026

# Impôts : une action contre l'inaccessibilité numérique
À la veille de la date limite de déclaration de revenus, plusieurs associations du handicap visuel attaquent la DGFIP en justice. Elles dénoncent l'inaccessibilité persistante du site des impôts, pour...
https://informations.handicap.fr/a-impots-une-action-contre-l-inaccessibilite-numerique-39241.php
mercredi 3 juin 2026

# Handicap : ' Tous éloquents ' revient au Théâtre Mogador
Le 9 juin 2026, des personnes en situation de handicap monteront sur la mythique scène du Théâtre Mogador à Paris pour la finale de "Tous éloquents". Un concours d'éloquence inclusif qui mise sur la c...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-tous-eloquents-revient-au-theatre-mogador-39239.php
mercredi 3 juin 2026

# De retour du Royaume-Uni : l’accessibilité puissance 10
De retour d’un séjour au Royaume-Uni, l’impression dominante est celle d’une nation qui intègre l’accessibilité non pas comme une contrainte, mais comme un élément naturel de son fonctionnement. Les e...
https://handinova.fr/de-retour-du-royaume-uni-laccessibilite/
mercredi 3 juin 2026

# Handicap et maladies graves : un soutien renforcé
Le Parlement a adopté, mardi 2 juin 2026, une loi destinée à mieux accompagner les parents d'enfants atteints d'un cancer, d'une maladie grave ou en situation de handicap. Le texte renforce leurs droi...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-maladies-graves-un-soutien-renforce-39237.php
mercredi 3 juin 2026

# Décret retraite handicap : une avancée en demi-teinte ?
Dès le 1er septembre 2026, les conditions d'accès à la retraite anticipée des travailleurs handicapés évoluent. Un décret rétablit pour certains assurés les règles de durée d'assurance applicables ava...
https://informations.handicap.fr/a-decret-retraite-handicap-une-avancee-en-demi-teinte-39235.php
mardi 2 juin 2026

# Au-delà de l’OETH : comment les données de gestion du temps protègent vraiment les salariés handicapés du burnout ?
En 2026, les outils numériques de suivi du temps ne servent plus seulement à pointer les heures. Pour les salariés en situation de handicap, ils deviennent un levier de prévention du burnout. Et ça, n...
https://handinova.fr/au-dela-de-loeth-comment-les-donnees-de-gestion-du-temps-protegent-vraiment-les-salaries-handicapes-du-burnout/
mardi 2 juin 2026

# Médico-social : une pérennisation des structures innovantes?
Le Sénat a voté à l'unanimité une loi sécurisant l'avenir des établissements médico-sociaux expérimentaux. Une bouffée d'oxygène pour ces projets innovants dédiés au handicap et aux aidants, essentiel...
https://informations.handicap.fr/a-medico-social-une-perennisation-des-structures-innovantes-39233.php
mardi 2 juin 2026

# Ce qui distingue vraiment un CBD shop reconnu des autres
Pour bien choisir un CBD shop reconnu, il convient de vérifier plusieurs signaux de confiance dès la page d’accueil. La présence de mentions légales complètes, d’un numéro SIRET accessible et d’une ad...
https://handinova.fr/ce-qui-distingue-vraiment-un-cbd-shop-reconnu-des-autres-2/
mardi 2 juin 2026

# Santé mentale des jeunes : l'alerte des missions locales
Face à l'explosion de la détresse psychologique des jeunes post-Covid, Keltoum Rochdi, administratrice de l'Union nationale des missions locales (UNML) prône un accompagnement global, axé sur le terra...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-des-jeunes-l-alerte-des-missions-locales-39223.php
mardi 2 juin 2026

# Santé mentale des jeunes : l’alerte des missions locales avec Keltoum Rochdi

https://www.handicap.live/video/sante-mentale-des-jeunes-l-alerte-des-missions-locales-avec-keltoum-rochdi-1500
mardi 2 juin 2026

# Que nous enseigne Edgar Morin sur le handicap ?
Décédé le 29 mai 2026, le sociologue Edgar Morin laisse une pensée précieuse pour le champ du handicap : complexité, humanisme et "politique de la civilisation" invitent à dépasser tolérance et charit...
https://informations.handicap.fr/a-que-nous-enseigne-edgar-morin-sur-le-handicap-39231.php
lundi 1 juin 2026

# Aidants : un syndicat pour peser sur les pouvoirs publics
Actif depuis fin janvier, le Syndicat national des aidants (SNA) a pour objectif de faire avancer plus vite les droits des aidants dont le statut demeure fragile. Le point avec Sonia Jabri, mère d’une...
https://www.faire-face.fr/2026/06/01/syndicat-national-aidants-interview-sonia-jabri/
lundi 1 juin 2026

# Conférence nationale du handicap : rendez-vous le 25 juin !
La 7e Conférence nationale du handicap (CNH) se tiendra le 25 juin 2026. Entre bilan des promesses de 2023 et nouvelles attentes du terrain, comment se prépare ce rendez-vous crucial pour l'avenir des...
https://informations.handicap.fr/a-conference-nationale-du-handicap-rendez-vous-le-25-juin-39229.php
lundi 1 juin 2026

