Revue de presse / Samedi 14 février 2026

# Fauteuils roulants : des réparations mieux remboursées… mais pas en totalité
Dans le cadre de la réforme du remboursement des fauteuils roulants, entrée en vigueur le 1er décembre dernier, la Sécurité sociale a augmenté le montant de ses forfaits concernant les réparations. Sa...
https://www.faire-face.fr/2026/02/13/fauteuils-roulants-des-reparations-mieux-remboursees-mais-pas-en-totalite/
vendredi 13 février 2026

# Autisme: la HAS écarte la psychanalyse
La Haute autorité de santé estime désormais que la psychanalyse est " non recommandée " face à l'autisme, faute de " niveau de preuve suffisant ". Une prise de position qui ravive un débat ancien entr...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-la-has-ecarte-la-psychanalyse-38793.php
vendredi 13 février 2026

# Inclusion ou validisme : démêler les intentions et les réalités
L’inclusion, ou inclusivité, est un objectif majeur de notre société, visant à garantir la pleine participation de chacun, quelles que soient ses spécificités. Cependant, le concept est parfois mal in...
https://handinova.fr/inclusion-ou-validisme/
vendredi 13 février 2026

# 8 ateliers mémoire pour personnes âgées ou en situation de handicap psychique
Maintenir une fonction cognitive optimale est un enjeu majeur pour les personnes âgées, les personnes atteintes par un handicap psychique, leurs familles et les aidants. Au-delà des bénéfices individu...
https://handinova.fr/8-ateliers-memoire-personnes-agees-ou-handicap/
vendredi 13 février 2026

# 93 : la MDAA, un guichet unique pour handicap et autonomie
À Saint-Denis, la Maison départementale de l'autonomie et des aidants réunit MDPH et direction de l'autonomie en un seul lieu. Une réforme majeure dans ce territoire confronté à l'explosion des besoin...
https://informations.handicap.fr/a-93-la-mdaa-un-guichet-unique-pour-handicap-et-autonomie-38787.php
vendredi 13 février 2026

# Troubles psy sévères : un foyer pour les ados 'incasables'
Près de Brest, la maison Madéo accueille des adolescents porteurs de troubles psychiatriques sévères, issus de l'aide sociale à l'enfance et jugés "incasables". Un dispositif expérimental qui mise sur...
https://informations.handicap.fr/a-troubles-psy-severes-un-foyer-pour-les-ados-incasables-38763.php
jeudi 12 février 2026

# Handicap Live - Perte de voix SLA: une IA inédite pour préserver le dialogue
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoLe laboratoire Kyutai a mis au point Invincible Voice, une interface logicielle destinée aux patients atteints de la maladie de Charcot. Cet ou...
https://www.handicap.live/video/perte-de-voix-sla-une-ia-inedite-pour-preserver-le-dialogue-1418
jeudi 12 février 2026

# Université du Réseau des Référents Handicap 2026 : inscrivez-vous
L’Université du Réseau des Référents Handicap (URRH) revient en 2026, les 26 et 27 mars à Orléans, ou en distanciel. Organisé par l’Agefiph, ce rendez-vous national annuel est devenu le point de ralli...
https://handinova.fr/universite-du-reseau-des-referents-handicap-2026-inscrivez-vous/
mercredi 11 février 2026

# Pauline Déroulède, championne de tennis-fauteuil : « La Relève, c’est un booster de carrière pour sportif de haut niveau »
Créé en 2019, La Relève est un dispositif de détection et d’accompagnement des futurs athlètes paralympiques, organisé par le Comité Paralympique et Sportif Français (CPSF). Objectif : repérer des per...
https://www.faire-face.fr/2026/02/11/pauline-deroulede-championne-de-tennis-fauteuil-la-releve-cest-un-booster-de-carriere-pour-sportif-de-haut-niveau/
mercredi 11 février 2026

# Perte de voix SLA: une IA inédite pour préserver le dialogue
Restituer une voix, proposer des réponses personnalisées, fluidifier les échanges. Avec Invincible voice, l'IA s'invite dans le quotidien des personnes atteintes de la SLA pour leur permettre de conti...
https://informations.handicap.fr/a-perte-de-voix-sla-une-ia-inedite-pour-preserver-le-dialogue-38777.php
mercredi 11 février 2026

# Invincible Voice by Kyutai

https://www.youtube.com/watch?v=jbS3skI9kDQ&t=1s
mercredi 11 février 2026

# Les restaurants inclusifs : Une recette fonctionnelle qui mérite plus d’attention
Les restaurants inclusifs, nés de la conviction que l’emploi ordinaire peut transformer des vies, représentent bien plus qu’une initiative sociale : c’est un modèle d’inclusion qui sensibilise des cen...
https://handinova.fr/restaurant-inclusif-recette-fonctionnelle/
mercredi 11 février 2026

# Où louer un fauteuil roulant et bonnes pratiques
La nécessité d’un fauteuil roulant peut survenir de manière inattendue ou temporaire, que ce soit suite à une intervention chirurgicale, un accident, ou pour un besoin ponctuel lors d’un événement ou ...
https://handinova.fr/ou-louer-un-fauteuil-roulant-et-bonnes-pratiques/
mardi 10 février 2026

# PCH : le Département économise, les employeurs handicapés crisent
Ils espèrent tenir financièrement jusqu’au procès… sans en connaître encore la date. Ces particuliers-employeurs handicapés du Val-d’Oise ont en effet été contraints de licencier leurs auxiliaires de ...
https://www.faire-face.fr/2026/02/10/pch-departement-economise-employeurs-handicapes-crisent/
mardi 10 février 2026

# Innover dans le linge de lit : protection, confort, durabilité, facilité d’utilisation
Jacqueline a fondé Neutralit pour proposer des alèses lavables et des protège couettes imperméables. Avec des matières et des solutions performantes, mais pensées avant tout pour le corps, le sommeil ...
https://handinova.fr/innover-dans-le-linge-de-lit-protection-confort-durabilite-facilite-dutilisation/
mardi 10 février 2026

# L’insertion en milieu ordinaire : pourquoi n’en fait-on pas plus ?
L’insertion professionnelle des personnes en situation de handicap en milieu ordinaire reste un enjeu majeur en France. Malgré une volonté politique affichée et des dispositifs existants, la transitio...
https://handinova.fr/linsertion-en-milieu-ordinaire-pourquoi-on-nen-fait-pas-plus/
mardi 10 février 2026

# Feuilletez l’annuaire du matériel et des solutions pour le handicap et le grand âge
Handinova, anciennement magazine Handirect, vous présente la première édition de l’annuaire du matériel et des solutions pour le handicap et le grand âge.Depuis 1998 et la création du magazine, nous i...
https://handinova.fr/feuilletez-lannuaire-du-materiel-et-des-solutions-pour-le-handicap-et-le-grand-age/
mardi 10 février 2026

# Handicap : la prime Ségur impayée dans 53 départements
Plus de 50 départements n'ont pas versé l'intégralité des financements destinés à la prime Ségur du secteur sanitaire et social. Les sommes manquantes menacent l'équilibre financier de nombreuses asso...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-la-prime-segur-impayee-dans-53-departements-38757.php
mardi 10 février 2026

# Épilepsie et TND : un lien fréquent mais sous-estimé
Les troubles du neurodéveloppement exposent-ils davantage à l'épilepsie... et inversement ? Cette association, encore méconnue, pèse sur la cognition, la santé mentale, l'emploi ou encore l'autonomie....
https://informations.handicap.fr/a-epilepsie-et-tnd-un-lien-frequent-mais-sous-estime-38783.php
lundi 9 février 2026

# Contribution handicap : fin de l'écrêtement, quels effets?
Fin de la mesure d'écrêtement ! En mai, les entreprises de 20 salariés et plus déclareront leur DOETH 2025 sans ce dispositif qui amortissait la hausse de la contribution handicap. Une évolution qui p...
https://informations.handicap.fr/a-contribution-handicap-fin-de-l-ecretement-quels-effets-38771.php
lundi 9 février 2026

