Revue de presse / Vendredi 27 février 2026

# Elisa Jolivet, co-fondatrice d’Hapaulo : « Pour les parents, confier leur enfant en situation de handicap n’est pas simple »
Lancée en janvier 2026, Hapaulo est la première plateforme de babysitting pour les enfants, adolescents et jeunes adultes en situation de handicap. Elle a été imaginée par deux jeunes femmes, Elisa Jo...
https://www.faire-face.fr/2026/02/27/hapaulo-babysitting-enfants-handicap/
vendredi 27 février 2026

# IRM, scanner : repenser l'accueil des patients handicapés
Une nouvelle fiche-conseils de HandiConnect détaille comment accueillir un patient en situation de handicap en centre d'imagerie médicale. Accessibilité, communication adaptée, FALC (...) : des levier...
https://informations.handicap.fr/a-irm-scanner-repenser-l-accueil-des-patients-handicapes-38839.php
vendredi 27 février 2026

# qui est Camille Galliard-Minier?
Après la démission de Charlotte Parmentier-Lecocq, c'est Camille Galliard-Minier qui prend la tête du ministère chargé de l'Autonomie et des Personnes handicapées. Portrait d'une députée et avocate "e...
https://informations.handicap.fr/a-nouvelle-ministre-du-handicap-qui-est-camille-galliard-min-38837.php
vendredi 27 février 2026

# Santé mentale : 10 mesures pour sauver les jeunes
Un rapport remis au ministère de la Santé mercredi 25 février 2026 préconise dix mesures d'urgence. L'objectif : transformer le repérage précoce pour réduire des délais de prise en charge jugés alarma...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-10-mesures-pour-sauver-les-jeunes-38827.php
vendredi 27 février 2026

# Élections municipales : à Bourges, les candidats font l’expérience du handicap
Un parcours en fauteuil roulant. Une marche avec des lunettes simulant la malvoyance. Un atelier facile à lire et à comprendre. À Bourges, dans le Cher, un collectif d’associations a convié les cinq c...
https://www.faire-face.fr/2026/02/27/elections-municipales-a-bourges-les-candidats-font-lexperience-du-handicap/
vendredi 27 février 2026

# Mieux accompagner les parents d'enfants gravement malades
Le Sénat a adopté à l'unanimité, jeudi 26 février 2026, une proposition de loi pour protéger les parents d'enfants atteints d'un cancer, d'une maladie grave ou d'un handicap, en simplifiant leurs déma...
https://informations.handicap.fr/a-mieux-accompagner-les-parents-d-enfants-gravement-malades-38833.php
vendredi 27 février 2026

# [Gulli] Sur la route avec Matt Pokora : un voyage au-delà des préjugés
Adaptation d’un programme créé aux Pays-Bas en 2018, Sur la route avec Matt Pokora est diffusé à partir du 26 février sur Gulli. Les cinq épisodes racontent le road trip à travers le Québec de six jeu...
https://www.faire-face.fr/2026/02/26/sur-la-route-avec-matt-pokora-gulli/
jeudi 26 février 2026

# Retraite anticipée : les travailleurs handicapés de naissance y ont-ils automatiquement droit ?
Parce que vous êtes handicapé de naissance, vous pensez peut-être qu’à partir de 55 ans vous allez pouvoir bénéficier plus facilement de la retraite anticipée. Si vous travaillez dans la fonction publ...
https://www.faire-face.fr/2026/02/26/retraite-anticipee-travailleurs-handicapes-naissance-droit/
jeudi 26 février 2026

# 8 livres incontournables sur l’autisme pour parents et éducateurs
Découvrir que son enfant est autiste soulève de nombreuses questions et suscite des sentiments d’incertitude. Comment mieux comprendre son enfant ? Quelles sont les meilleures façons de l’accompagner ...
https://handinova.fr/8-livres-incontournables-sur-lautisme-pour-parents-et-educateurs/
jeudi 26 février 2026

# AAH et mutuelle santé : quelles aides pour alléger la facture ?
En France, 1,3 million de personnes perçoivent l’allocation aux adultes handicapés. Pour la grande majorité d’entre elles, ce revenu plafonné à 1 033 euros par mois depuis avril 2025 constitue la seul...
https://handinova.fr/aah-et-mutuelle-sante-quelles-aides-pour-alleger-la-facture/
jeudi 26 février 2026

# Voltige : Dorine Bourneton déploie ses ailes sur scène
Première femme pilote de voltige handicapée au monde, Dorine Bourneton porte son combat sur scène. Dans "Voltige", au Théâtre du Petit Montparnasse à Paris, elle renverse le regard sur le handicap et ...
https://informations.handicap.fr/a-voltige-dorine-bourneton-deploie-ses-ailes-sur-scene-38823.php
jeudi 26 février 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/voltige-dorine-bourneton-deploie-ses-ailes-sur-scene-1433
jeudi 26 février 2026

# Handicap : vers un nouveau statut pour les AESH
Le ministre de l'Éducation nationale, Édouard Geffray, a annoncé le lancement en mars de concertations avec les syndicats. L'objectif est de définir un cadre statutaire pour les 145 000 accompagnants,...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-vers-un-nouveau-statut-pour-les-aesh-38825.php
jeudi 26 février 2026

# Aidants au travail : le grand silence
Six salariés aidants sur dix n'en parlent à personne au travail selon un sondage de l'agence How Much. Bien que largement documenté aujourd'hui, le sujet des aidants reste un angle mort de l'entrepris...
https://informations.handicap.fr/a-aidants-au-travail-le-grand-silence-38817.php
jeudi 26 février 2026

# Partagez le quotidien d’un travailleur d’ESAT le temps d’une journée
Partager le quotidien d’un travailleur d’ESAT : l’expérience DUO2 de la Fondation des Amis de l’Atelier La Fondation des Amis de l’Atelier propose une opportunité unique de comprendre le travail en ES...
https://handinova.fr/partagez-le-quotidien-dun-travailleur-desat-le-temps-dune-journee/
jeudi 26 février 2026

# Le Casino comme vecteur de financement du handicap : Et si le hasard devenait solidaire ?
En 2026, alors que les budgets publics s’essoufflent et que le « virage inclusif » demande des investissements massifs (accessibilité numérique, transformation des ESAT, habitat inclusif), une questio...
https://handinova.fr/le-casino-comme-vecteur-de-financement-du-handicap-et-si-le-hasard-devenait-solidaire/
mercredi 25 février 2026

# L’E-sport inclusif en 2026 : Quand le handicap s’efface derrière l’écran
Autrefois, le sport et sa diffusion fonctionnaient à sens unique : une performance physique sur un terrain, captée par un camion de régie, et commentée pour un public de spectateurs passifs. En 2026, ...
https://handinova.fr/le-sport-inclusif-en-2026-quand-le-handicap-sefface-derriere-lecran/
mercredi 25 février 2026

# Autisme : l'État promet des inspections renforcées
Après les nouvelles recommandations de la HAS sur l'autisme, l'exécutif annonce des inspections dans les établissements recourant à des méthodes " non recommandées ", notamment psychanalytiques. Des f...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-l-etat-promet-des-inspections-renforcees-38813.php
mercredi 25 février 2026

# Leah Stavenhagen, figure de la lutte contre la maladie de Charcot, est décédée à 33 ans
Atteinte de sclérose latérale amyotrophique (SLA), dite aussi maladie de Charcot, Leah Stavenhagen est morte le 19 février 2026 à l’âge de 33 ans. Fondatrice d’une association de patientes, elle s’est...
https://www.faire-face.fr/2026/02/24/leah-stavenhagen-figure-de-la-lutte-contre-la-maladie-de-charcot-est-decedee-a-33-ans/
mardi 24 février 2026

# Déposez vos projets vous le budget participatif de la Région-Ile-de-France
Le budget participatif handicap d’Île-de-France ouvre la voie à vos initiatives Lancez vos projets pour l’inclusion : le budget participatif de la Région Île-de-France est ouvert La Région Île-de-Fran...
https://handinova.fr/deposez-vos-projets-vous-le-budget-participatif-de-la-region-ile-de-france/
mardi 24 février 2026

