Revue de presse / Dimanche 5 avril 2026

# Education : Malakoff Humanis relance son appel à projets
La Fondation Malakoff Humanis Handicap renouvelle son appel à projets pour soutenir l'accès à l'éducation des enfants, adolescents et jeunes adultes en situation de handicap. Dotation de 800 000 € et ...
https://informations.handicap.fr/a-education-malakoff-humanis-relance-son-appel-a-projets-38961.php
dimanche 5 avril 2026

# AEEH 2026 : des conditions d'attribution étendues
Depuis le 1er avril 2026, la réforme de l'AEEH simplifie la vie des familles : l'attribution à vie devient la norme pour les handicaps non réversibles, accompagnée d'une revalorisation des montants po...
https://informations.handicap.fr/a-aeeh-2026-des-conditions-d-attribution-etendues-38965.php
dimanche 5 avril 2026

# Liban : le calvaire des déplacés en situation de handicap
À Beyrouth, la Cité sportive Camille Chamoun accueille plus d'un millier de déplacés fuyant les bombes. Parmi eux, une cinquantaine de personnes en situation de handicap survivent dans un dénuement pr...
https://informations.handicap.fr/a-liban-le-calvaire-des-deplaces-en-situation-de-handicap-38957.php
samedi 4 avril 2026

# Lifebloom va produire à l’échelle son fauteuil excosquellette debout
Lifebloom, jeune entreprise innovante basée à Toulouse, fondée en 2021, a récemment annoncé une levée de fonds significative de 1,6 million d’euros, ouvrant la voie à l’industrialisation de son fauteu...
https://handinova.fr/lifebloom-va-produire-a-lechelle-son-fauteuil-excosquellette-debout/
samedi 4 avril 2026

# Cadmium : le métal lourd qui fabrique du handicap ?
Cancer, insuffisance rénale, fragilité osseuse... Un rapport de l'Anses confirme la surexposition des Français au cadmium. Focus sur les risques invalidants de ce métal lourd qui s'invite dans nos ass...
https://informations.handicap.fr/a-cadmium-le-metal-lourd-qui-fabrique-du-handicap-38953.php
samedi 4 avril 2026

# Des livres braille à la demande
Le CTEB lance une opération pilote exceptionnelle dans l’édition adaptée : éditer des livres en braille à la demande de lecteurs aveugles.
https://www.yanous.com/tribus/aveugles/aveugles260403.html
vendredi 3 avril 2026

# 115.000€ pour la mort d’un client
Le fabricant belge de fauteuils roulants Vermeiren a été condamné à indemniser la famille d’un utilisateur décédé dès la première utilisation.
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits260403.html
vendredi 3 avril 2026

# Cagnottes compensatoires
Confrontées aux lacunes de la solidarité nationale, des personnes handicapées ou leurs proches lancent des collectes d’argent. Avec quelle fiabilité ?
https://www.yanous.com/news/focus/focus260403.html
vendredi 3 avril 2026

# De ‘vraies femmes’ aux JO ?
Devançant les exigences du président américain, le CIO veut imposer aux athlètes des tests de féminité alors que l’IPC se tait.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260403.html
vendredi 3 avril 2026

# Municipales 2026 : élus et battus
Sans pouvoir être exhaustif, voici un panorama des handicitoyens nouvellement élus, réélus ou battus lors des élections municipales 2026.
https://www.yanous.com/espaces/Citoyens/citoyens260403.html
vendredi 3 avril 2026

# AAH et salaire : quel cumul ?
AAH et salaire : comprendre les règles du cumul pour une meilleure insertion professionnelle L’Allocation aux Adultes Handicapés (AAH) est un soutien financier essentiel pour de nombreuses personnes e...
https://handinova.fr/aah-et-salaire-quel-cumul/
vendredi 3 avril 2026

# Quand la SLA frappe par zones : les disparités françaises
Selon Santé publique France, l'incidence et la mortalité des maladies du motoneurone restent globalement stables depuis dix ans. Mais certaines régions, comme la Bretagne, l'Occitanie et l'Auvergne, a...
https://informations.handicap.fr/a-quand-la-sla-frappe-par-zones-les-disparites-francaises-38943.php
vendredi 3 avril 2026

# Incendie de Wintzenheim : enquête terminée
Les investigations sur l'incendie d'un gîte à Wintzenheim (Haut-Rhin), qui a coûté la vie à 11 personnes en août 2023, sont désormais achevées, a annoncé jeudi 2 avril 2026 le parquet de Paris. 3 avri...
https://informations.handicap.fr/a-incendie-de-wintzenheim-enquete-terminee-38967.php
vendredi 3 avril 2026

# [En salles] Plus fort que moi : cinq raisons d’aller voir ce film qui sort de l’ombre le syndrome de la Tourette
En salles le 1er avril, Plus fort que moi de Kirk Jones s’inspire de l’histoire de l’Écossais John Davidson, atteint du syndrome de Gilles de la Tourette. Une comédie dramatique illuminée par la perfo...
https://www.faire-face.fr/2026/04/01/plus-fort-que-moi-cinema-syndrome-gilles-de-la-tourette/
jeudi 2 avril 2026

# Former les pompiers à l'autisme : un enjeu vital
À Courdimanche dans le Val-d'Oise, les sapeurs-pompiers se forment à l'autisme. Objectif : mieux comprendre ce trouble du neurodéveloppement et adapter leurs interventions face à des situations d'urge...
https://informations.handicap.fr/a-former-les-pompiers-a-l-autisme-un-enjeu-vital-38959.php
jeudi 2 avril 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/former-les-pompiers-a-l-autisme-un-enjeu-vital-1469
jeudi 2 avril 2026

# Emploi accompagné : avis, financement, et possibilités
L’emploi accompagné constitue un dispositif d’appui pertinent pour les personnes en situation de handicap souhaitant s’insérer durablement dans l’emploi, mais également pour les entreprises désireuses...
https://handinova.fr/emploi-accompagne-avis-financement-et-possibilites/
jeudi 2 avril 2026

# Maltraitance : le 3133, nouveau numéro pour donner l'alerte
Victimes ou témoins de maltraitances envers un adulte vulnérable disposent désormais d'un outil simple : le 3133. Ce numéro national gratuit offre écoute, conseil et orientation pour briser le silence...
https://informations.handicap.fr/a-maltraitance-le-3133-nouveau-numero-pour-donner-l-alerte-38947.php
jeudi 2 avril 2026

# Les fascias, nos alliés contre la douleur
Une étude récente souligne les bienfaits de la fasciathérapie dans le traitement des lombalgies chroniques : les douleurs du patient diminuent de 50 % La fasciathérapie, une technique manuelle douce, ...
https://www.faire-face.fr/2026/04/01/les-fascias-nos-allies-contre-la-douleur/
mercredi 1 avril 2026

# Métallurgie : accord pour 5% de salariés handicapés
L'UIMM* et trois syndicats ont signé un accord pour porter à 5 % le taux d'emploi direct des personnes handicapées d'ici 2032. Ce texte vise à réduire les écarts entre les PME et les grands groupes to...
https://informations.handicap.fr/a-metallurgie-accord-pour-5-pourcents-de-salaries-handicapes-38955.php
mercredi 1 avril 2026

