Revue de presse / Vendredi 8 mai 2026

# 23ème édition des RDV aux jardins : un hommage sensoriel à la vue
Le printemps s’installe, les bourgeons éclatent et, avec eux, une envie irrésistible de prendre le vert ! Pour sa 23e édition, l’événement phare du ministère de la Culture, « Rendez-vous aux jardins »...
https://handinova.fr/23eme-edition-des-rdv-aux-jardins/
vendredi 8 mai 2026

# Innovation dans le sport : comment la technologie transforme la préparation des athlètes
La préparation sportive a changé de vocabulaire. Les entraîneurs parlent désormais de charge externe, de GPS, d’accéléromètres, de récupération neuromusculaire, de sommeil et d’analyse vidéo, au lieu ...
https://handinova.fr/innovation-dans-le-sport-comment-la-technologie/
vendredi 8 mai 2026

# Accessibilité des ERP : les équipements indispensables pour accueillir tous les publics
En tant que gérant ou responsable d’un Établissement Recevant du Public (ERP), l’accessibilité ne doit pas être perçue uniquement comme une contrainte réglementaire « PMR« , mais comme un levier de qu...
https://handinova.fr/accessibilite-des-erp-les-equipements-indispensables/
vendredi 8 mai 2026

# Vitiligo : le handicap oublié de Michael Jackson
Longtemps moqué, le vitiligo de Michael Jackson revient en pleine lumière avec les biopics sortis en 2026. Entre souffrance psychique et stigmatisation, focus sur ce handicap cutané méconnu qui a marq...
https://informations.handicap.fr/a-vitiligo-le-handicap-oublie-de-michael-jackson-39101.php
vendredi 8 mai 2026

# Une décision juridique qui remet l’accessibilité numérique en question
En novembre 2025, les associations Droit pluriel et ApiDV avaient assigné en justice la filiale e-commerce d’Auchan pour la contraindre à rendre son site internet et son application mobile accessibles...
https://www.faire-face.fr/2026/05/07/une-decision-juridique-qui-remet-laccessibilite-numerique-en-question/
jeudi 7 mai 2026

# Handicap à l'école : premier bilan contrasté des PAS
Un rapport de la CNSA souligne la réactivité des nouveaux pôles d'appui à la scolarité (PAS), tout en pointant un manque de lisibilité. Expérimentés depuis 2024, leur généralisation d'ici 2027 reste u...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-a-l-ecole-premier-bilan-contraste-des-pas-39109.php
jeudi 7 mai 2026

# Accessibilité : Auchan gagne face à des associations
Le tribunal de Lille a débouté deux associations qui poursuivaient Auchan pour le manque d'accessibilité de ses sites aux malvoyants. Le distributeur échappe à la loi car son chiffre d'affaires numéri...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-auchan-gagne-face-a-des-associations-39107.php
jeudi 7 mai 2026

# TSA : le spectre n'a jamais aussi bien porté son nom
Les preuves que l'autisme est un vrai spectre s'accumulent. Une vaste étude confirme que le TSA est quasi systématiquement lié à d'autres pathologies. Focus sur un trouble "systémique" qui exige une p...
https://informations.handicap.fr/a-tsa-le-spectre-n-a-jamais-aussi-bien-porte-son-nom-39099.php
jeudi 7 mai 2026

# Quand une grande gare parisienne et un évènement majeur travaillent ensemble sur l’accessibilité …
En 2028, la ville de Bourges sera capitale européenne de la culture, ce qui rejaillira aussi sur l’ensemble de la Région Centre-Val-de-Loire et notamment à Blois, Orléans, Tours. Pour ceux qui voyager...
https://handinova.fr/quand-une-grande-gare-parisienne-et-un-evenement-majeur-travaillent-ensemble-sur-laccessibilite/
mercredi 6 mai 2026

# Maltraitance : suspension maintenue à la Fondation Vallée
Le rapport de l'ARS d'Île-de-France, publié ce mercredi 6 mai 2026, confirme des dérives graves à l'hôpital de Gentilly. L'activité reste suspendue face à des pratiques d'isolement et de contention d'...
https://informations.handicap.fr/a-fondation-vallee-l-ars-confirme-la-suspension-39103.php
mercredi 6 mai 2026

# Un p'tit truc en plus, bien plus qu'un film

https://www.handicap.live/video/un-p-tit-truc-en-plus-bien-plus-qu-un-film-1483
mercredi 6 mai 2026

# Les sorties en vélos adaptés de la MAS Soleil en Région Auvergne-Rhône-Alpes : un exemple pour tous
La Maison d’Accueil Spécialisé (MAS) SOLEIL, a été créée par l’association Soleil, de parents d’enfants handicapés, et est gérée par l’Adapei 69. Située à Soucieux-en-Jarrest, elle accueille des adult...
https://handinova.fr/les-sorties-en-velos-adaptes-de-la-mas-soleil-en-region-auvergne-rhone-alpes-un-exemple-pour-tous/
mercredi 6 mai 2026

# Un p'tit truc en plus : les secrets d'un succès humain
Après le carton en salles, le documentaire "Un p'tit truc en plus, bien plus qu'un film" est disponible sur M6+ depuis le 30 avril. Emmanuel Le Ber, son réalisateur, nous livre les coulisses d'une ave...
https://informations.handicap.fr/a-un-p-tit-truc-en-plus-les-secrets-d-un-succes-humain-39097.php
mercredi 6 mai 2026

# Mai 2026
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2605.html
mardi 5 mai 2026

# Lipœdème, lymphœdème : comprendre ces handicaps invisibles
Douleurs, errance médicale, handicap invisible... Lipœdème et lymphœdème restent confondus et tabous. Pourtant, ces maladies chroniques handicapantes touchant majoritairement des femmes, bouleversent ...
https://informations.handicap.fr/a-lipoedeme-lymphoedeme-comprendre-ces-handicaps-invisibles-39093.php
mardi 5 mai 2026

# Prise de rendez-vous en ligne dans les cabinets de kinésithérapie, orthophonie et soins adaptés : un enjeu d’accessibilité
En bref L’accessibilité numérique permet aux patients présentant des déficiences sensorielles, motrices ou cognitives de réserver des séances de thérapie sans aide extérieure. Des défaillances techniq...
https://handinova.fr/prise-de-rendez-vous-en-ligne-dans-les-cabinets-de-kinesitherapie-orthophonie-et-soins-adaptes-un-enjeu-daccessibilite/
mardi 5 mai 2026

# Le cyclisme : analyse de la pratique inclusive et stratégies clés
Le cyclisme professionnel, olympique ou paralympique, entre dans une phase clé avec plusieurs courses majeures prévues dans les semaines à venir. Selon les données de l’Union Cycliste Internationale, ...
https://handinova.fr/le-cyclisme-analyse-de-la-pratique-inclusive-et-strategies-cles/
mardi 5 mai 2026

# Le ver d'oreille, entre banalité et envahissement
Une chanson en boucle dans la tête, un phénomène universel. Mais derrière ces "vers d'oreille ", les neurosciences dévoilent un mécanisme plus complexe, parfois révélateur d'une fragilité psychique. 5...
https://informations.handicap.fr/a-le-ver-d-oreille-entre-banalite-et-envahissement-39089.php
mardi 5 mai 2026

# Fin des Ehpad ? Le projet de la ministre Gaillard-Minier
Finis les Ehpad, place aux " Maisons France Autonomie ". La ministre Camille Gaillard-Minier veut transformer ces établissements en "lieux de vie ouverts", tout en renforçant le soutien crucial aux 10...
https://informations.handicap.fr/a-fin-des-ehpad-le-projet-de-la-ministre-gaillard-minier-39091.php
lundi 4 mai 2026

# Non, ce n’est (heureusement) pas la « fin » des accord handicap agréés
Par Erwan LE SAUX, Directeur Général d’Atouts & Handicap Depuis quelques mois, de nombreux articles, webinaires, posts sur les réseaux sociaux… mettent en avant la « fin » des accords handicap agréés ...
https://handinova.fr/non-fin-accords-agrees-handicap/
lundi 4 mai 2026

