Revue de presse / Dimanche 18 janvier 2026

# Handicap : frères et sœurs, l'angoisse de l'après-parents
Derrière la solidarité fraternelle, une inquiétude persistante : celle de l'après-parents. Frères et sœurs de personnes handicapées racontent une charge invisible, aux effets profonds sur leurs parcou...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-freres-et-soeurs-l-angoisse-de-l-apres-parents-38711.php
dimanche 18 janvier 2026

# Paris 2024 : 3,27 millions pour le sport et le handicap
Une partie de l'excédent des Jeux de Paris 2024 sera investie dans des projets d'utilité publique, dont la formation de clubs à l'accueil de personnes handicapées et un plan pour la santé mentale des ...
https://informations.handicap.fr/a-paris-2024-3-27-millions-pour-le-sport-et-le-handicap-38715.php
samedi 17 janvier 2026

# AAH : ce que vous devez attendre en 2026
L’Allocation aux Adultes Handicapés (AAH) garantit un revenu minimum aux personnes en situation de handicap, le niveau de l’aide attribuée dépend du taux d’incapacité. Cette aide est un pilier essenti...
https://handinova.fr/aah-ce-que-vous-devez-attendre-en-2026/
vendredi 16 janvier 2026

# Comment les Systèmes de Sécurité Intelligents Favorisent l’Autonomie
Avec l’âge ou l’évolution de son handicap, il devient généralement de plus en plus important de maintenir son autonomie tout en assurant sa sécurité. Les systèmes de sécurité intelligents modernes son...
https://handinova.fr/autonomie-securite-seniors-handicap/
vendredi 16 janvier 2026

# Loi sur l’aide à mourir : « Le handicap ne doit pas être un motif systématique d’exclusion de ce droit »
La proposition de loi sur l’aide à mourir sera discutée par les sénateurs en séance publique à partir du 20 janvier 2026. Le Collectif handicaps, qui regroupe 54 associations de personnes handicapées ...
https://www.faire-face.fr/2026/01/16/loi-aide-mourir-handicap-motif-systematique-exclusion/
vendredi 16 janvier 2026

# Loi sur l’aide à mourir : « Les personnes handicapées malades doivent d’abord disposer des moyens de vivre mieux »
Philosophe, Anne-Lyse Chabert est atteinte d’une maladie neurodégénérative qui l’a progressivement privée de l’usage de ses membres et de la parole. Elle ne plaide pas contre la légalisation de l’aide...
https://www.faire-face.fr/2026/01/16/loi-aide-a-mourir-personnes-handicapees-moyens-vie/
vendredi 16 janvier 2026

# Barbie autiste : icône inclusive ou vision stéréotypée?
Avec sa première Barbie avec autisme, Mattel revendique une avancée inclusive. Mais en cherchant à rendre visible un handicap invisible, la marque divise. Certains saluent un symbole attendu, d'autres...
https://informations.handicap.fr/a-barbie-autiste-icone-inclusive-ou-vision-stereotypee-38717.php
vendredi 16 janvier 2026

# First Autistic Barbie Doll

https://www.youtube.com/watch?v=dEuPT2hX0lg&t=3s
vendredi 16 janvier 2026

# La poupée autiste de Barbie entre tollé et différences culturelles
Après avoir intégré des modèles porteuses de trisomie 21, de prothèses ou d’appareils auditifs, Mattel élargit sa collection « Fashionistas ». Le géant du jouet vient de dévoiler une poupée conçue pou...
https://handinova.fr/la-poupee-autiste-de-barbie-entre-tolle-et-differences-culturelles/
jeudi 15 janvier 2026

# [Lecture] Pour quelques centimètre en moins, un manifeste pour la dignité et la visibilité des personnes de petite taille
Avec Pour quelques centimètres en moins, paru le 15 janvier, l’Association des personnes de petite taille (APPT) signe un ouvrage sensible et ambitieux. En mêlant témoignages et analyses d’experts, el...
https://www.faire-face.fr/2026/01/15/lecture-pour-quelques-centimetre-en-moins-manifeste-pour-la-dignite-et-la-visibilite-des-personnes-de-petite-taille/
jeudi 15 janvier 2026

# Handicap : des conditions de vie encore dégradées en France
Un tiers des personnes handicapées vivent des privations au quotidien. Logement, dépenses imprévues, vacances... La Drees dresse un état des lieux sans détour de leurs conditions de vie, entre fragili...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-des-conditions-de-vie-encore-degradees-en-france-38713.php
jeudi 15 janvier 2026

# Le Gaming comme outil de rééducation cognitive et motrice
Longtemps perçus comme une simple distraction, les jeux vidéo s’imposent aujourd’hui comme de véritables dispositifs thérapeutiques au sein des établissements médico-sociaux (IME, FAM, MAS). En combin...
https://handinova.fr/le-gaming-comme-outil-de-reeducation-cognitive-et-motrice/
mercredi 14 janvier 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/sep-une-bacterie-de-la-bouche-dans-le-viseur-des-chercheurs-1386
mercredi 14 janvier 2026

# [Lecture] Vulnérable d’Alexandre Fayeulle : Quand la vulnérabilité crée de l’intelligence collective
En 2022, à 49 ans, Alexandre Fayeulle apprend qu’il est atteint d’un cancer incurable. Il touche alors concrètement du doigt sa vulnérabilité et, petit à petit, bien entouré, parvient à la transformer...
https://www.faire-face.fr/2026/01/14/lecture-alexandre-fayeulle-quand-la-vulnerabilite-cree-de-lintelligence-collective/
mercredi 14 janvier 2026

# Mutuelle santé : top 5 des garanties à privilégier
Les devis et les contrats de mutuelle santé semblent être du charabia pour les affiliés. Cependant, il est essentiel de les comprendre pour faire le meilleur choix pour accompagner et couvrir un handi...
https://handinova.fr/mutuelle-sante-garanties/
mercredi 14 janvier 2026

# [Tribune] Pour l’État, l’accessibilité des commerces et services de proximité n’est plus une priorité
Créés en 2023, les fonds territoriaux d’accessibilité n’auront pas fait long feu. Le Gouvernement vient de les supprimer, deux ans plus tôt que prévu, sans crier gare. Ils étaient pourtant destinés à ...
https://www.faire-face.fr/2026/01/14/tribune-laccessibilite-des-commerces-et-services-de-proximite-nest-plus-une-priorite/
mercredi 14 janvier 2026

# L’accessibilité devient enfin obligatoire dans les bâtiments professionnels… neufs
Plus de vingt ans après la loi handicap de février 2005, un décret, paru fin décembre, impose l’obligation d’accessibilité aux lieux de travail neufs pour lesquels une demande de permis de construire ...
https://www.faire-face.fr/2026/01/13/laccessibilite-devient-enfin-obligatoire-dans-les-batiments-professionnels-neufs/
mardi 13 janvier 2026

# EHPAD à Salon-de-Provence : comment choisir l’établissement le plus adapté pour un proche en situation de handicap ?
Lorsqu’un proche en situation de handicap ne peut plus vivre de manière autonome, le choix d’un établissement d’hébergement devient une nécessité. À Salon-de-Provence, plusieurs EHPAD accueillent des ...
https://handinova.fr/ehpad-a-salon-de-provence-comment-choisir-letablissement-le-plus-adapte/
mardi 13 janvier 2026

# Rendre accessible aux handicaps invisibles un bâtiment, un espace public ou un lieu de travail
Ouvrir les lieux publics, de travail ou privés aux handicaps invisibles, c’est répondre à la réalité de millions de personnes et bâtir un environnement enfin serein, rassurant et inclusif. Découvrez l...
https://handinova.fr/rendre-accessible-aux-handicaps-invisibles-un-batiment-un-espace-public-ou-un-lieu-de-travail/
mardi 13 janvier 2026

# Ultrasons: piste prometteuse contre la dépression résistante
Et si le son devenait un traitement contre la dépression résistante ? La start-up française Sonomind développe une technologie de neuromodulation par ultrasons, indolore, capable de cibler finement le...
https://informations.handicap.fr/a-ultrasons-piste-prometteuse-contre-la-depression-resistante-38707.php
mardi 13 janvier 2026

