Revue de presse / Mardi 5 mai 2026

# Prise de rendez-vous en ligne dans les cabinets de kinésithérapie, orthophonie et soins adaptés : un enjeu d’accessibilité
En bref L’accessibilité numérique permet aux patients présentant des déficiences sensorielles, motrices ou cognitives de réserver des séances de thérapie sans aide extérieure. Des défaillances techniq...
https://handinova.fr/prise-de-rendez-vous-en-ligne-dans-les-cabinets-de-kinesitherapie-orthophonie-et-soins-adaptes-un-enjeu-daccessibilite/
mardi 5 mai 2026

# Le cyclisme : analyse de la pratique inclusive et stratégies clés
Le cyclisme professionnel, olympique ou paralympique, entre dans une phase clé avec plusieurs courses majeures prévues dans les semaines à venir. Selon les données de l’Union Cycliste Internationale, ...
https://handinova.fr/le-cyclisme-analyse-de-la-pratique-inclusive-et-strategies-cles/
mardi 5 mai 2026

# Le ver d'oreille, entre banalité et envahissement
Une chanson en boucle dans la tête, un phénomène universel. Mais derrière ces "vers d'oreille ", les neurosciences dévoilent un mécanisme plus complexe, parfois révélateur d'une fragilité psychique. 5...
https://informations.handicap.fr/a-le-ver-d-oreille-entre-banalite-et-envahissement-39089.php
mardi 5 mai 2026

# Fin des Ehpad ? Le projet de la ministre Gaillard-Minier
Finis les Ehpad, place aux " Maisons France Autonomie ". La ministre Camille Gaillard-Minier veut transformer ces établissements en "lieux de vie ouverts", tout en renforçant le soutien crucial aux 10...
https://informations.handicap.fr/a-fin-des-ehpad-le-projet-de-la-ministre-gaillard-minier-39091.php
lundi 4 mai 2026

# Non, ce n’est (heureusement) pas la « fin » des accord handicap agréés
Par Erwan LE SAUX, Directeur Général d’Atouts & Handicap Depuis quelques mois, de nombreux articles, webinaires, posts sur les réseaux sociaux… mettent en avant la « fin » des accords handicap agréés ...
https://handinova.fr/non-fin-accords-agrees-handicap/
lundi 4 mai 2026

# Santé des enfants de l'ASE : un nouveau dispositif
Le gouvernement lance le " parcours coordonné renforcé " pour améliorer la santé des enfants de l'Aide sociale à l'enfance. Bilans systématiques et meilleur accès aux soins psychologiques sont au prog...
https://informations.handicap.fr/a-sante-des-enfants-de-l-ase-un-nouveau-dispositif-39087.php
lundi 4 mai 2026

# Déclarer son handicap, un casse-tête fiscal persistant
Demi-parts, justificatifs, démarches en ligne...Déclarer son handicap aux impôts reste un parcours complexe. Derrière des dispositifs censés compenser les inégalités, de nombreux contribuables décrive...
https://informations.handicap.fr/a-declarer-son-handicap-un-casse-tete-fiscal-persistant-39083.php
dimanche 3 mai 2026

# Rôles et actions de l’association Tourisme & Handicaps
L’accès aux loisirs et aux vacances représente un aspect de l’inclusion pour les personnes en situation de handicap. C’est dans ce contexte que l’association Tourisme & Handicaps joue un rôle importan...
https://handinova.fr/roles-et-actions-de-lassociation-tourisme-handicaps/
dimanche 3 mai 2026

# Défi patient 2026 : soigner la défiance
Dans un système de santé fragilisé, le Défi patient 2026 propose à tout l'écosystème de santé d'impliquer davantage les usagers dans la sécurité des soins. Une ambition qui interroge : levier concret ...
https://informations.handicap.fr/a-defi-patient-2026-soigner-la-defiance-39077.php
dimanche 3 mai 2026

# Un film pour 'danser avec ses ombres'
À 26 ans, Sylvain Beaulieu perd la vue. Dans son documentaire "Contre toute lumière dansent mes ombres", en salles en octobre 2026, il livre un récit autobiographique puissant où le burlesque devient ...
https://informations.handicap.fr/a-un-film-pour-danser-avec-ses-ombres-39081.php
samedi 2 mai 2026

# JNAH 2026 : Valence, capitale de la jeunesse handisport
Du 13 au 16 mai 2026, la Drôme vibrera au rythme des 27e Jeux nationaux de l'avenir handisport. Près de 500 jeunes talents sont attendus pour cette compétition majeure, véritable tremplin vers l'élite...
https://informations.handicap.fr/a-jnah-2026-valence-capitale-de-la-jeunesse-handisport-39079.php
samedi 2 mai 2026

# Santé mentale des agriculteurs : la MSA muscle sa prévention
Dans un secteur où le suicide reste un fléau, la MSA renforce ses dispositifs de prévention et de coaching. Objectif : briser l'isolement des agriculteurs et agir dès les premiers signaux de détresse....
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-des-agriculteurs-la-msa-muscle-sa-prevention-39061.php
vendredi 1 mai 2026

# Maladie de Lewy : l'errance des patients
Mal connue, la maladie à corps de Lewy entraîne une longue errance médicale. Un plaidoyer ap-pelle à repenser le parcours de soins des patients, alors que la disparition de Nathalie Baye remet cette p...
https://informations.handicap.fr/a-maladie-de-lewy-l-errance-des-patients-39085.php
vendredi 1 mai 2026

# Cuba : le rêve paralympique face à la crise
L'attente d'une opération chirurgicale, retardée par la crise énergétique et l'embargo, fragilise l'avenir sportif de Juan José, un jeune Cubain de 10 ans né avec une malformation, qui rêve de devenir...
https://informations.handicap.fr/a-cuba-le-reve-paralympique-face-a-la-crise-39073.php
vendredi 1 mai 2026

# Accessibilité : l'État attaqué en justice par l'APF
Faute de données publiques sur l'accessibilité, APF France handicap saisit la justice. L'association dénonce une carence de l'État qui empêche de contrôler une obligation pourtant inscrite dans la loi...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-l-etat-attaque-en-justice-par-l-apf-39075.php
jeudi 30 avril 2026

# [M6] Un p’tit truc en plus, bien plus qu’un film : retour sur un succès populaire
Diffusé le 30 avril, le documentaire Un p’tit truc en plus, bien plus qu’un film revient sur l’énorme succès du long-métrage réalisé par Artus, qui a rassemblé près de 11 millions de spectateurs en sa...
https://www.faire-face.fr/2026/04/30/un-ptit-truc-en-plus-documentaire-m6/
jeudi 30 avril 2026

# Accessibilité : le 'pactole' oublié des commerçants
Nombre de commerces ne respectent toujours pas les normes d'accessibilité, empêchant les personnes à mobilité réduite de consommer librement. Au-delà du déni de droit, ce manque d'inclusion représente...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-le-pactole-oublie-des-commercants-39063.php
jeudi 30 avril 2026

# Protection de l'enfance : le Sénat livre ses pistes
Face à un système de l'Aide sociale à l'enfance (ASE) en pleine crise, une mission sénatoriale a dévoilé, mardi 28 avril 2026, 16 recommandations pour améliorer la prise en charge sans alourdir les fi...
https://informations.handicap.fr/a-protection-de-l-enfance-le-senat-livre-ses-pistes-39069.php
jeudi 30 avril 2026

# Handicap : début du contrôle des antécédents judiciaires
Le contrôle de l'honorabilité des personnels encadrant les enfants handicapés débute ce mercredi 29 avril 2026. Ce dispositif, visant à prévenir les violences sexuelles, sera généralisé à l'ensemble d...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-debut-du-controle-des-antecedents-judiciaires-39071.php
mercredi 29 avril 2026

# Fonction publique : les syndicats exigent un retrait
Les syndicats de la fonction publique demandent le retrait d'un projet de décret sur les autorisations spéciales d'absence, dénonçant un risque de régression sociale et appelant à de nouvelles négocia...
https://informations.handicap.fr/a-fonction-publique-les-syndicats-exigent-un-retrait-39065.php
mercredi 29 avril 2026

