Revue de presse / Mercredi 20 mai 2026

# Faire évoluer les pratiques d’inclusion en entreprise : comment l’approche expérientielle peut-elle les renforcer ?
Cet article est une contribution libre de Steve Weyn, dans le cadre de notre rubrique A vous la parole. Steve est pair-aidant en santé mentale et intervenant en sensibilisation auprès des entreprises....
https://handinova.fr/faire-evoluer-les-pratiques-dinclusion-en-entreprise-comment-lapproche-experientielle-peut-elle-les-renforcer/
mercredi 20 mai 2026

# Urgences : vers un accès facilité pour les accompagnants
Une nouvelle charte signée par la ministre de la Santé fait de l'accompagnement des patients la règle aux urgences, particulièrement pour les plus vulnérables, afin d'harmoniser des pratiques jusqu'ic...
https://informations.handicap.fr/a-urgences-vers-un-acces-facilite-pour-les-accompagnants-39159.php
mercredi 20 mai 2026

# My Easy Access, une application pour faciliter l’accessibilité
Lancée il y a un an à Marseille, l’application gratuite My Easy Access recense les lieux et les itinéraires accessibles aux personnes à mobilité réduite. Développée au sein du Michelin Innovation Lab,...
https://www.faire-face.fr/2026/05/20/my-easy-access-une-application-pour-faciliter-laccessibilite/
mercredi 20 mai 2026

# Quand une jeune polyhandicapée devient cheffe d’orchestre de l’hymne « Allez les Verts »
Lors d’un match opposant l’AS Saint-Etienne à Troyes au Stade Geoffroy-Guichard fin avril, Hélin, 17 ans a fait sensation en faisant retentir le célèbre hymne des « Verts ». Une collaboration comme on...
https://handinova.fr/quand-une-jeune-polyhandicapee-devient-cheffe-dorchestre-de-lhymne-allez-les-verts/
mercredi 20 mai 2026

# Petite taille : le grand poids des moqueries
" Nabot ", " Passe-partout "... Dans le livre "Pour quelques centimètres en moins", Arnaud Caille, membre de l'APPT, dénonce la régression du regard social sur le nanisme et la banalisation d'un harcè...
https://informations.handicap.fr/a-petite-taille-le-grand-poids-des-moqueries-39149.php
mercredi 20 mai 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/les-surnoms-nabot-passe-partout-c-est-quotidien-arnaud-caille-1493
mercredi 20 mai 2026

# Le dépistage des cancers : calendrier et prise en charge
En France, plusieurs programmes de dépistage permettent de détecter certains cancers plus tôt, avec de meilleures chances de guérison et des traitements moins lourds. Même lorsque la maladie est recon...
https://handinova.fr/le-depistage-des-cancers-calendrier-et-prise-en-charge/
mardi 19 mai 2026

# Examen blanc du code de la route, que savoir ?
Passer l’Épreuve Théorique Générale (ETG), plus communément appelée le « code », est le premier grand jalon vers la liberté de mouvement. Pour beaucoup, cette étape est synonyme de stress, de révision...
https://handinova.fr/examen-blanc-du-code-de-la-route-que-savoir/
mardi 19 mai 2026

# Risque suicidaire : l'urgence chez les adolescentes
Les hospitalisations pour tentatives de suicide et automutilations ont continué d'exploser chez les adolescentes et jeunes femmes en 2025 selon la Drees. Un signal d'alarme pour la santé mentale, le h...
https://informations.handicap.fr/a-risque-suicidaire-l-urgence-chez-les-adolescentes-39153.php
mardi 19 mai 2026

# Ces festivals de cinéma qui mettent l’inclusion à l’affiche
Audiodescription, sous-titrage, langue des signes, séances adaptées… : des festivals de cinéma ont fait de l’accueil des personnes en situation de handicap une priorité. Focus sur trois d’entre eux où...
https://www.faire-face.fr/2026/05/19/ces-festivals-de-cinema-qui-mettent-linclusion-a-laffiche/
mardi 19 mai 2026

# ONU : la France inspectée sur les lieux d'enfermement
Pour la première fois, un mécanisme de l'ONU chargé de prévenir la torture visite la France du 17 au 23 mai 2026. Hôpitaux psychiatriques, prisons, centres fermés... Les enjeux concernent aussi les dr...
https://informations.handicap.fr/a-onu-la-france-inspectee-sur-les-lieux-d-enfermement-39151.php
mardi 19 mai 2026

# Salon Handica à Lyon : c’est bientôt !
Le salon Handica à Lyon est destiné aux particuliers et aux professionnels, il a lieu cette année les 03 et 04 juin 2026, à Lyon, Eurexpo Hall 2. C’est le salon du Handicap et du grand âge, proposant ...
https://handinova.fr/salon-handica-a-lyon-cest-bientot/
lundi 18 mai 2026

# Ce que l’inaccessibilité et le manque d’inclusion coûtent à la France chaque année [Etude exclusive Handinova]
Pendant longtemps, le débat public sur les financements et les aides a posé partout une mauvaise question : combien coûte le handicap ? Chez Handinova, nous observons au quotidien les efforts des asso...
https://handinova.fr/ce-que-linaccessibilite-et-le-manque-dinclusion-coutent-a-la-france-chaque-annee-etude-exclusive-handinova/
lundi 18 mai 2026

# Fibromyalgie : l'espoir de la greffe fécale
Et si la réponse aux douleurs inexpliquées de la fibromyalgie se trouvaient dans les secrets de nos intestins? La greffe fécale intrigue désormais les chercheurs et ouvre une nouvelle piste thérapeuti...
https://informations.handicap.fr/a-fibromyalgie-l-espoir-de-la-greffe-fecale-39147.php
lundi 18 mai 2026

# le danger invisible
À l'approche de la Journée mondiale de l'hypertension, le 17 mai, les experts alertent. Silencieuse, cette maladie accroît le risque de complications et de perte d'autonomie, en particulier chez les p...
https://informations.handicap.fr/a-hypertension-et-handicap-le-danger-invisible-39143.php
dimanche 17 mai 2026

# L’inclusion dès la conception : des principes simples pour rendre tout jeu numérique plus accessible
Dès qu’un jeu se charge sur un téléphone, un ordinateur ou une console, les joueurs sont censés lire du texte, naviguer dans les menus et utiliser les commandes. Cependant, pour de nombreuses personne...
https://handinova.fr/linclusion-des-la-conception-des-principes/
dimanche 17 mai 2026

# Santé mentale : le médico-social à bout de souffle
Malgré une crise majeure, les pros du médico-social tiennent bon. Mais à quel prix ? Entre passion et épuisement, zoom sur la santé mentale de ceux qui soutiennent le handicap à bout de bras en France...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-le-medico-social-a-bout-de-souffle-39145.php
samedi 16 mai 2026

# Autisme : l'asso qui booste l'inclusion des jeunes
Sur les bancs de l'école est une association qui se donne pour objectif de garantir l'inclusion des enfants et des jeunes avec autisme. Et cela grâce à différents dispositifs. 15 mai 2026 • Par AirZen...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-l-asso-qui-booste-l-inclusion-des-jeunes-39141.php
vendredi 15 mai 2026

# CNH : ' Transformer le consensus en engagements fermes '
Handicap.fr : Vous prenez la présidence de la Fédération à un moment charnière, à quelques mois de la Conférence nationale du handicap (CNH). Quelle est votre priorité absolue en arrivant à ce poste ?...
https://informations.handicap.fr/a-cnh-transformer-le-consensus-en-engagements-fermes-39137.php
vendredi 15 mai 2026

# Le premier fauteuil roulant embarquant de l’IA est arrivé
Handinova s’intéresse aux innovations qui améliorent concrètement le quotidien des personnes en situation de handicap. L’annonce récente de Pride Mobility marque une étape significative avec le lancem...
https://handinova.fr/le-premier-fauteuil-roulant-embarquant-de-lia-est-arrive/
jeudi 14 mai 2026

