Revue de presse / Lundi 13 juillet 2026

# Les moments et espaces de répit : la bonne pratique pour protéger les neuro-divergents
Les espaces publics évoluent pour répondre aux besoins spécifiques des personnes neurodivergentes. Magasins, cafés et lieux de loisirs intègrent désormais des moments de calme et des zones de répit, t...
https://handinova.fr/les-moments-et-espaces-de-repit-la-bonne-pratique-pour-proteger-les-neuro-divergents/
lundi 13 juillet 2026

# 80e édition du festival d'Avignon : l'accessibilité au top ?
La 80e édition du Festival d'Avignon (4-25 juillet 2026) met en lumière plusieurs pièces écrites, mises en scène ou interprétées par des artistes en situation de handicap. L'accueil des spectateurs de...
https://informations.handicap.fr/a-80e-edition-du-festival-d-avignon-l-accessibilite-au-top-39437.php
lundi 13 juillet 2026

# Fortes chaleurs : pourquoi le cœur est-il plus vulnérable ?
La chaleur ne menace pas seulement les personnes âgées. En période de canicule, le système cardiovasculaire est mis à rude épreuve, augmentant le risque de malaise, d'infarctus ou d'AVC. Explications ...
https://informations.handicap.fr/a-fortes-chaleurs-pourquoi-le-coeur-est-il-plus-vulnerable-39431.php
dimanche 12 juillet 2026

# Santé mentale : le 3040, nouveau numéro pour les étudiants
Anxiété, isolement, difficultés financières ou juridiques... Depuis le 1er juillet 2026, les étudiants disposent d'un numéro unique, gratuit et confidentiel : le 3040. Objectif : simplifier l'accès à ...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-le-3040-nouveau-numero-pour-les-etudiants-39429.php
dimanche 12 juillet 2026

# Jeunes aidants : au Tribu Brindille Festival, une journée pour souffler et s’amuser
Le 4 juillet dernier a eu lieu la 3e édition du Tribu Brindille Festival. Un événement bisannuel tourné vers les jeunes aidants, à l’initiative de l’association La pause Brindille. Au programme : des ...
https://www.faire-face.fr/2026/07/11/jeunes-aidants-tribu-brindille-festival-une-journee-pour-souffler-et-samuser/
samedi 11 juillet 2026

# Dépistage préconceptionnel : vers une autorisation générale?
L'Académie nationale de médecine recommande d'autoriser le dépistage génétique préconceptionnel à tous les couples ayant un projet d'enfant. Objectif : mieux prévenir certaines maladies génétiques gra...
https://informations.handicap.fr/a-depistage-preconceptionnel-vers-une-autorisation-generale-39433.php
samedi 11 juillet 2026

# 20 films sur le handicap, de 1975 à nos jours
Le handicap est un thème qui demeure sous-représenté dans le cinéma, malgré l’importance de la sensibilisation à ce sujet. Cependant, lorsque le handicap est abordé à l’écran, il peut donner lieu à de...
https://handinova.fr/20-films-sur-le-handicap-de-1975-a-nos-jours/
samedi 11 juillet 2026

# Alpes 2030 : les sites paralympiques validés
Le Comité international paralympique a validé, vendredi 10 juillet 2026, la carte des sites des Jeux paralympiques d'hiver Alpes 2030. Les compétitions se répartiront entre La Clusaz, Courchevel et Ly...
https://informations.handicap.fr/a-alpes-2030-les-sites-paralympiques-valides-39435.php
samedi 11 juillet 2026

# Inclusiv'Day : ' L'inclusion, un levier de performance '
Handicap.fr : Dix ans après la création d'Inclusiv'Day, quels sont selon vous les principaux défis de l'inclusion aujourd'hui ?Danielle Deruy : Inclusiv'Day est un événement qui s'est d'abord construi...
https://informations.handicap.fr/a-inclusiv-day-l-inclusion-un-levier-de-performance-39427.php
vendredi 10 juillet 2026

# AAH en ESAT : changement de règles
Un nouveau mode de calcul de l’AAH pour les travailleurs en ESAT À partir d’octobre 2026, les 108 000 travailleurs handicapés exerçant en ESAT verront le mode de calcul de leur allocation aux adultes ...
https://handinova.fr/aah-en-esat-changement-de-regles/
vendredi 10 juillet 2026

# Assurance habitation : ce qu’il faut adapter en cas de handicap
Quand un logement s’adapte à un handicap, sa valeur et son contenu changent en profondeur. Le contrat d’assurance habitation, lui, ne change pas tout seul. Or un contrat multirisque habitation classiq...
https://handinova.fr/assurance-habitation-ce-quil-faut-adapter-en-cas-de-handicap/
vendredi 10 juillet 2026

# La forêt pour tous : le grand chantier de l'accessibilité
Peu de forêts sont aujourd'hui accessibles pour tous. Défini comme nouveau chantier prioritaire, un état des lieux a été réalisé pour formuler des priorités. Des projets pilotes existent néanmoins. 10...
https://informations.handicap.fr/a-la-foret-pour-tous-le-grand-chantier-de-l-accessibilite-39419.php
vendredi 10 juillet 2026

# Congé annonce handicap enfant : quels nouveaux droits ?
Issue de la loi du 12 juin 2026, l'extension du congé rémunéré à l'annonce d'un handicap ou d'une pathologie grave chez un enfant est active. Exit les 5 jours : les parents bénéficient désormais de 10...
https://informations.handicap.fr/a-conge-annonce-handicap-enfant-quels-nouveaux-droits-39425.php
jeudi 9 juillet 2026

# Le Gouvernement renonce à modifier le calcul de l’AAH en complément d’une pension
Le Gouvernement a pour l’instant abandonné son projet de faire évoluer la règlementation sur le mode de calcul de l’AAH en complément d’une pension, dans un sens défavorable à toutes celles et ceux pe...
https://www.faire-face.fr/2026/07/09/gouvernement-renonce-modifier-le-calcul-aah-complement-pension/
jeudi 9 juillet 2026

# PFAS, alimentation... : une grande enquête teste notre santé
Exposition aux PFAS, pesticides, diabète, allergies... Lancée par Santé publique France et l'Anses, l'enquête Albane recrute des participants tirés au sort. Son objectif : dresser un état des lieux de...
https://informations.handicap.fr/a-pfas-alimentation-une-grande-enquete-teste-notre-sante-39423.php
jeudi 9 juillet 2026

# Canicules : personnes en situation de handicap en danger
Les épisodes de forte chaleur ne sont plus une hypothèse lointaine liée au changement climatique : ils sont devenus une réalité récurrente de nos étés. La France vient d’en faire l’expérience de façon...
https://handinova.fr/canicules-personnes-en-situation-de-handicap-en-danger/
jeudi 9 juillet 2026

# Emploi : ce que le ' cas Demorand ' nous apprend
En racontant sa bipolarité, notamment à travers le livre Intérieur nuit, le journaliste de France Inter Nicolas Demorand a marqué les esprits. Au-delà de son parcours, son témoignage interroge la plac...
https://informations.handicap.fr/a-emploi-ce-que-le-cas-demorand-nous-apprend-39421.php
jeudi 9 juillet 2026

# Matthieu Lartot brise le tabou du cancer avec son film
Amputé après une récidive de cancer, Matthieu Lartot livre un témoignage bouleversant dans Ce qui nous tient debout, déjà disponible sur france.tv. Un documentaire qui met aussi en lumière le handicap...
https://informations.handicap.fr/a-matthieu-lartot-brise-le-tabou-du-cancer-avec-son-film-39415.php
mercredi 8 juillet 2026

# Handicap : ce que changerait une arrivée du RN au pouvoir
À l'approche de 2027, associations, juristes et chercheurs s'inquiètent des conséquences d'une arrivée du RN au pouvoir pour les personnes handicapées. Entre promesses sur le handicap et préférence na...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-ce-que-changerait-une-arrivee-du-rn-au-pouvoir-39409.php
mercredi 8 juillet 2026

# Déposez vos projets pour le Handitech Trophy 2026
Le Handitech Trophy, rendez-vous annuel de l’innovation inclusive, marque cette année une étape importante. Pour sa 10ᵉ édition, l’événement célèbre une décennie de progrès en faveur des personnes en ...
https://handinova.fr/handitech-trophy-2026/
mercredi 8 juillet 2026

