Revue de presse / Jeudi 18 juin 2026

# [Lecture] Le temps que germent les graines : semer des mots contre les violences sexuelles
Marie Rabatel se considère comme une « jardinière » qui sème, inlassablement, pour lutter contre les violences sexuelles dont sont victimes les personnes handicapées. Dans Le temps que germent les gra...
https://www.faire-face.fr/2026/06/18/temps-germent-graines-violences-sexuelles-handicap/
jeudi 18 juin 2026

# Crise immobilière : la double peine en cas de handicap
Les répercussions de la crise immobilière s'observent dans le parc privé comme public. Les personnes avec un handicap, dont les besoins en termes de logement sont spécifiques, y sont davantage confron...
https://informations.handicap.fr/a-crise-immobiliere-la-double-peine-en-cas-de-handicap-39321.php
jeudi 18 juin 2026

# Des loisirs adaptés à découvrir en Région Auvergne-Rhône-Alpes
La Région Auvergne-Rhône-Alpes a partagé de nombreuses solutions, produits et sorties mettant en valeur ses territoires, lors du salon Handica à Lyon en juin. Dans le cadre de sa grande cause « Loisir...
https://handinova.fr/des-loisirs-adaptes-a-decouvrir-en-region-auvergne-rhone-alpes/
jeudi 18 juin 2026

# ' Sans accessibilité, pas d'inclusion ' : CNH 2026
À l'approche de la Conférence nationale du handicap (CNH) du 25 juin 2026, Matthieu Annereau, président de l'APHPP et élu local près de Nantes, détaille les priorités portées par son association, ses ...
https://informations.handicap.fr/a-sans-accessibilite-pas-d-inclusion-cnh-2026-39301.php
jeudi 18 juin 2026

# Nouvelles règles pour la retraite anticipée des travailleurs en situation de handicap
Un décret modifie les règles d’assurance Le dispositif de retraite anticipée pour les travailleurs en situation de handicap, un mécanisme essentiel pour de nombreuses personnes, connaît des ajustement...
https://handinova.fr/nouvelles-regles-pour-la-retraite-anticipee-des-travailleurs-en-situation-de-handicap/
mercredi 17 juin 2026

# [En salles] Ulysse : cinq belles raisons d’aller voir le film de Laetitia Masson
Présenté au Festival de Cannes et en salles le 17 juin, Ulysse de Laetitia Masson est sans doute son film le plus intime. S’inspirant de sa propre histoire, la réalisatrice raconte le parcours d’un en...
https://www.faire-face.fr/2026/06/17/en-salles-ulysse-cinq-belles-raisons-daller-voir-le-film-de-laetitia-masson/
mercredi 17 juin 2026

# Accessibilité des trottoirs : le défi des données
Savoir à quoi ressemblent les trottoirs est indispensable pour réaliser des travaux de mise en accessibilité, comme pour choisir son itinéraire. La loi d'orientation des mobilités impose aux collectiv...
https://informations.handicap.fr/a-les-donnees-pietonnes-pour-des-trajets-sans-obstacle-39325.php
mercredi 17 juin 2026

# Canicule et handicap : comment prendre soin des plus fragiles ?
Les premières alertes de l’été ont déjà largement commencé. Une vigilance jaune canicule a été déclenchée fin mai dans plusieurs départements, notamment en Île-de-France. Pour les professionnels accom...
https://handinova.fr/canicule-et-handicap-comment-prendre-soin-des-plus-fragiles/
mercredi 17 juin 2026

# Handicap : quels sont les numéros utiles ?
Quand on est en situation de handicap ou proche aidant, connaître les bons numéros utiles peut sauver une vie. Urgence médicale, détresse psychique, maltraitances ou accessibilité : panorama des plate...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-quels-sont-les-numeros-utiles-39299.php
mercredi 17 juin 2026

# Inclusion et handicap à l'école : le climat se tend
Face à la dégradation du climat scolaire et aux tensions liées à l'inclusion des élèves en situation de handicap mal accompagnée, le SE-Unsa réclame un plan d'urgence : formation, hausses de décharges...
https://informations.handicap.fr/a-inclusion-et-handicap-a-l-ecole-le-climat-se-tend-39319.php
mardi 16 juin 2026

# Banc de musculation et handicap : comment adapter l’entraînement en toute sécurité ?
Le banc de musculation n’est pas réservé aux sportifs confirmés ni aux salles de fitness classiques. Bien choisi et correctement utilisé, il peut aussi devenir un support précieux pour les personnes e...
https://handinova.fr/banc-de-musculation-et-handicap-comment-adapter-lentrainement-en-toute-securite/
mardi 16 juin 2026

# Aidants : un premier syndicat pour sortir de l'ombre
Ils sont 11 millions en France à accompagner un proche handicapé, malade ou âgé. Avec la création du premier Syndicat national des aidants, leur voix pourrait enfin peser dans le débat public. 16 juin...
https://informations.handicap.fr/a-aidants-un-premier-syndicat-pour-sortir-de-l-ombre-39315.php
mardi 16 juin 2026

# Cai Glover : danser au-delà du silence
Malentendant, le danseur Cai Glover transcende le silence. Avec le spectacle "9.2", il s'associe au génie de Beethoven pour réinventer la danse contemporaine à travers la perception et la langue des s...
https://informations.handicap.fr/a-cai-glover-danser-au-dela-du-silence-39261.php
mardi 16 juin 2026

# Accessibilité web : Carrefour condamné par la justice
Le tribunal judiciaire de Caen ordonne à Carrefour de rendre ses services en ligne accessibles aux personnes handicapées. Une décision qui pourrait servir de référence alors que la loi sur l'accessibi...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-web-carrefour-condamne-par-la-justice-39309.php
lundi 15 juin 2026

# [France 2] Danse ta vie : aller jusqu’au bout de son rêve
Inspiré de l’histoire de la danseuse et comédienne Magali Saby, Danse ta vie suit le parcours de Lucie, une jeune femme en fauteuil roulant qui veut devenir danseuse professionnelle. Jean-Pierre Améri...
https://www.faire-face.fr/2026/06/16/france-2-danse-ta-vie-jusquau-bout-du-reve/
lundi 15 juin 2026

# Coupe du monde : un guide foot adapté aux aveugles
À l'occasion de la Coupe du monde, la Fédération française de football (FFF) et HandiCaPZéro proposent gratuitement un guide accessible aux supporters aveugles et malvoyants pour vivre le football aut...
https://informations.handicap.fr/a-coupe-du-monde-un-guide-foot-adapte-aux-aveugles-39307.php
lundi 15 juin 2026

# Quand les profs retournent sur les bancs de l’école… inclusive
À Lille, un duo de formatrices d’APF France handicap et de l’Éducation nationale anime une classe immersive inclusive où, durant deux jours, des professeurs sont mis en situation de handicap. Objectif...
https://www.faire-face.fr/2026/06/15/profs-situation-handicap-repenser-enseignement-eleve/
lundi 15 juin 2026

# 6 destinations accessibles en Auvergne-Rhône-Alpes pour les vacances
La région Auvergne‑Rhône‑Alpes invite chacun(e) à vivre des expériences intenses. Que vous voyagiez seul(e), à deux, en famille ou en groupe, vous y trouverez des paysages variés — des contreforts vol...
https://handinova.fr/6-destinations-accessibles-en-auvergne-rhone-alpes-pour-les-vacances/
lundi 15 juin 2026

# Handicap au travail: le flou de la 'charge disproportionnée'
Jusqu'où un employeur doit-il aller pour adapter le poste d'un salarié handicapé ? La loi évoque une " charge disproportionnée " pour fixer cette limite, sans jamais en préciser véritablement les cont...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-au-travail-le-flou-de-la-charge-disproportionnee-39303.php
lundi 15 juin 2026

# Don de sang : quelles limites en cas de handicap ?
Pour la Journée mondiale des donneurs de sang, le 14 juin, l'EFS rappelle que le handicap n'interdit pas, à lui seul, de donner son sang. Mais entre contre-indications réelles et idées reçues, beaucou...
https://informations.handicap.fr/a-don-de-sang-quelles-limites-en-cas-de-handicap-39297.php
dimanche 14 juin 2026

