Revue de presse / Lundi 29 juin 2026

# TDAH : et si c'était aussi une apnée du sommeil ?
apnée du sommeil, TDAH, comorbidités, SAOS 29 juin 2026 • Par Sandrine Letellier « Tu sais que tu arrêtes de respirer pendant la nuit ? » Lorsque sa femme lui fait cette remarque au petit-déjeuner, Ma...
https://informations.handicap.fr/a-tdah-et-si-c-etait-aussi-une-apnee-du-sommeil-39371.php
lundi 29 juin 2026

# Vitiligo : la campagne ' Juste une tache ? ' interpelle
Près d'un million de Français vivent avec le vitiligo, pourtant 70 % des 12-25 ans ne savent pas le nommer. Avec "Juste une tache ?", un labo pharmaceutique veut briser les clichés et rappeler l'impac...
https://informations.handicap.fr/a-vitiligo-la-campagne-juste-une-tache-interpelle-39367.php
dimanche 28 juin 2026

# Cataracte : une chirurgie en pleine transformation
Avec plus d'un million d'interventions chaque année en France, la chirurgie de la cataracte poursuit son évolution. Au-delà des progrès techniques, l'enjeu est aussi de préserver l'autonomie et la qua...
https://informations.handicap.fr/a-cataracte-une-chirurgie-en-pleine-transformation-39369.php
dimanche 28 juin 2026

# Repérage précoce du handicap: c'est quoi ce nouveau service?
Fini l'errance diagnostique ? Le gouvernement déploie un nouveau service de repérage, de diagnostic et d'intervention précoce du handicap. Objectif : accompagner les 0-20 ans dès les premiers signes, ...
https://informations.handicap.fr/a-reperage-precoce-du-handicap-c-est-quoi-ce-nouveau-service-39357.php
samedi 27 juin 2026

# Allergies : un handicap invisible aggravé par les chaleurs
Une personne sur trois est allergique en France. Avec la hausse des pollens et des canicules, les formes sévères explosent. Asthme, chocs, fatigue chronique : ces allergies peuvent relever du handicap...
https://informations.handicap.fr/a-allergies-un-handicap-invisible-aggrave-par-les-chaleurs-39365.php
samedi 27 juin 2026

# Canicule et handicap : les veilleurs mobilisés
Face à la canicule, le dispositif des " veilleurs " à Strasbourg ne protège pas seulement la santé physique des personnes âgées ou en situation de handicap. Il brise aussi l'isolement en offrant une é...
https://informations.handicap.fr/a-canicule-et-handicap-les-veilleurs-mobilises-39361.php
vendredi 26 juin 2026

# Loi du 12 juin 2026 : vers la consécration d’un véritable statut protecteur du parent aidant d’un enfant gravement malade ou en situation de handicap ?
Elle constitue l’une des réformes les plus transversales adoptées ces dernières années dans le champ de la protection sociale familiale.
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits260626.html
vendredi 26 juin 2026

# AAC4AL, la plateforme sur la CAA
Cette initiative structurante pour le secteur de la Communication Alternative et Améliorée est présentée par le Cicat Hacavie.
https://www.yanous.com/pratique/informatique/essais260626.html
vendredi 26 juin 2026

# Délaissement parental : protéger les enfants sans fragiliser les familles
Le projet de loi relatif à la protection des enfants inquiète des associations de parents handicapés. Tribune.
https://www.yanous.com/news/focus/focus260626.html
vendredi 26 juin 2026

# La ministre du Numérique ignore l’accessibilité
Anne Le Hénanff se défausse sur un ministre confondant communication et information du public en matière de bonne utilisation de l’Administration électronique.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260626.html
vendredi 26 juin 2026

# Lauriane Le Bras vote sécurité
Engagée au Rassemblement National, cette trentenaire aveugle milite pour une meilleure sécurité, du fait de plusieurs vols et agressions.
https://www.yanous.com/espaces/Citoyens/citoyens260626.html
vendredi 26 juin 2026

# Canicule : les annonces de la ministre du Handicap
Alors que la canicule de juin 2026 frappe les plus vulnérables de plein fouet, la ministre déléguée au Handicap défend l'action de l'État. Elle annonce notamment 50 millions d'euros supplémentaires po...
https://informations.handicap.fr/a-canicule-les-annonces-de-la-ministre-du-handicap-39363.php
vendredi 26 juin 2026

# Les lauréats aux Trophées du Tourisme Accessible 2026
La 12e édition des Trophées du Tourisme Accessible a récemment distingué des acteurs engagés, soulignant l’évolution des pratiques en matière d’accessibilité. Ces récompenses, organisées par Atout Fra...
https://handinova.fr/les-laureats-aux-trophees-du-tourisme-accessible-2026/
vendredi 26 juin 2026

# Conférence nationale du handicap fixée au 4 septembre
Reportée à cause de la canicule, la prochaine Conférence nationale du handicap se tiendra le 4 septembre 2026 à Bobigny. L'édition précédente avait débouché sur 1,5 milliard d'euros de financements po...
https://informations.handicap.fr/a-conference-nationale-du-handicap-fixee-au-4-septembre-39359.php
vendredi 26 juin 2026

# Partenaires particuliers : le road-trip de J. Michalak
Un aveugle, un paraplégique, une personne avec trisomie 21 et une femme de petite taille embarquent pour Barcelone avec Jérémy Michalak. Une émission France.tv, qui bouscule les préjugés sur le handic...
https://informations.handicap.fr/a-partenaires-particuliers-le-road-trip-de-j-michalak-39355.php
vendredi 26 juin 2026

# Un guide adapté pour suivre la Coupe du Monde de football
La Fédération Française de Football (FFF) et l’association HandiCaPZéro s’unissent pour rendre l’expérience de la Coupe du Monde de la FIFA 2026 accessible à tous les supporters. Elles ont développé u...
https://handinova.fr/un-guide-adapte-pour-suivre-la-coupe-du-monde-de-football/
vendredi 26 juin 2026

# Pourquoi n’y-a-t-il pas plus de scooters 4 roues / PMR en France ?
Il suffit de voyager au Royaume-Uni ou aux États-Unis pour constater une différence marquante dans l’utilisation des aides à la mobilité. Tandis que les scooters électriques pour personnes à mobilité ...
https://handinova.fr/pourquoi-ny-a-t-il-pas-plus-de-scooters-4-roues-pmr-en-france/
jeudi 25 juin 2026

# [Lecture] 100 métiers pour bâtir une société inclusive
Et si travailler à faire émerger un monde où les personnes en situation de handicap ont toute leur place constituait une réponse à la quête de sens des jeunes générations ? Pour les aider à choisir le...
https://www.faire-face.fr/2026/06/25/lecture-100-metiers-pour-batir-une-societe-inclusive/
jeudi 25 juin 2026

# Chlordécone : handicap invisible, la HAS agit
Invisible mais durable, la contamination à la chlordécone continue d'impacter la santé aux Antilles. La HAS publie de nouvelles recommandations pour mieux repérer les personnes exposées, encadrer le d...
https://informations.handicap.fr/a-chlordecone-handicap-invisible-la-has-agit-39313.php
jeudi 25 juin 2026

# Accessibilité au travail : ce qui change dès octobre 2026
Un nouveau décret publié au Journal officiel le 24 juin 2026 précise les règles d'accessibilité applicables lors de travaux ou d'extensions de bâtiments professionnels existants. Une avancée attendue ...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-au-travail-ce-qui-change-des-octobre-2026-39351.php
jeudi 25 juin 2026

