Revue de presse / Mardi 24 mars 2026

# Plateforme élévatrice : quel équipement pour son autonomie ?
Se déplacer librement, accéder à chaque étage de son domicile, entrer dans un bâtiment public sans dépendre de l’aide d’un tiers : ces actes du quotidien, évidents pour beaucoup, représentent un vérit...
https://handinova.fr/plateforme-elevatrice-quel-equipement-pour-son-autonomie/
mardi 24 mars 2026

# Misophonie : la vie à contre-bruit
De plus en plus reconnue, la misophonie rend le quotidien particulièrement sensible. Un témoignage incarné, puis d'autres voix, dont celle de Bruno Salomone, pour comprendre ce trouble qui isole et fa...
https://informations.handicap.fr/a-misophonie-la-vie-a-contre-bruit-38903.php
mardi 24 mars 2026

# Demande de PCH en urgence : la maladie de Charcot, seule pathologie concernée… pour l’instant
Pour savoir quelles pathologies chroniques évolutives graves, en plus de la maladie de Charcot, vont donner droit à un traitement en urgence de demande de prestation de compensation du handicap auprès...
https://www.faire-face.fr/2026/03/23/demande-de-pch-en-urgence-la-maladie-de-charcot-seule-pathologie-concernee-pour-linstant/
lundi 23 mars 2026

# [Municipales 2026 et handicap] Les mille et une façons de s’impliquer dans la vie locale
La séquence des élections municipales vient de s’achever. Mais voter n’est pas la seule manière de faire valoir son point de vue. Il en existe de nombreuses autres pour peser localement, contribuer à ...
https://www.faire-face.fr/2026/03/23/municipales-habitants-en-situation-de-handicap-faites-entendre-votre-voix/
lundi 23 mars 2026

# Aide à domicile,l'État refuse encore une hausse des salaires
Le gouvernement a rejeté jeudi l'avenant 72 prévoyant une augmentation de 64 € brut mensuels pour les aides à domicile, alors que le secteur subit une pénurie de personnel et des rémunérations souvent...
https://informations.handicap.fr/a-aide-a-domicile-etat-refuse-encore-hausse-salaires-38901.php
lundi 23 mars 2026

# Maladie de Charcot : pourquoi 3 régions seraient plus particulièrement touchées en France ?
De nouvelles données de Santé publique France mettent en lumière des disparités géographiques dans l’incidence et la mortalité des maladies du motoneurone en France. Malgré une stabilité globale sur l...
https://handinova.fr/maladie-de-charcot-pourquoi-3-regions-seraient-plus-particulierement-touchees-en-france/
dimanche 22 mars 2026

# Braille : un dispositif de livres à la demande testé
En France, seuls 6 % des livres sont accessibles en braille. Une opération pilote lancée en avril 2026 pourrait changer la donne en permettant, pour la première fois, de choisir librement ses lectures...
https://informations.handicap.fr/a-braille-un-dispositif-de-livres-a-la-demande-teste-38899.php
dimanche 22 mars 2026

# Trisomie 21 : paroles croisées pour changer le regard
Entre témoignage de mère et vécu de journaliste concernée, une interview croisée éclaire la réalité de la trisomie 21. Diagnostic, préjugés, inclusion : un échange sans filtre pour déconstruire les cl...
https://informations.handicap.fr/a-trisomie-21-paroles-croisees-pour-changer-le-regard-38893.php
samedi 21 mars 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/trisomie-21-l-interview-inedite-d-alice-drisch-maman-d-isaac-par-jeanne-meti-1460
samedi 21 mars 2026

# Campagne #Jeux2030Inclusifs : à soutenir !
La campagne #Jeux2030Inclusifs s’affirme comme un mouvement citoyen en faveur d’une inclusion élargie lors des prochains Jeux paralympiques d’hiver. Cette initiative vise à réintégrer les athlètes du ...
https://handinova.fr/campagne-jeux2030inclusifs-a-soutenir/
vendredi 20 mars 2026

# [Municipales 2026 et handicap] Fontaine, je boirai de ton eau
Trottoirs abaissés, places de stationnement adaptées, établissements recevant du public accessibles : autant d’obligations qui incombent aux communes. Mais certaines investissent aussi des domaines pl...
https://www.faire-face.fr/2026/03/20/municipales-2026-et-handicap-fontaine-je-boirai-de-ton-eau/
vendredi 20 mars 2026

# Payer pour ne pas payer ?
Futur ex-associé de Philippe Croizon dans VIP, Thierry Garot lance une nouvelle appli payante sur le stationnement.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop260320.html
vendredi 20 mars 2026

# Choisir la Suède
Gisèle Caumont a choisi de quitter la France pour vivre une retraite active dans un pays lui offrant le soutien dont elle a besoin.
https://www.yanous.com/espaces/femmes/femmes260320.html
vendredi 20 mars 2026

# Le périple du scarabée
Artiste de cirque, Julia de Felice adapte sa pratique à ses moyens physiques dans son premier spectacle professionnel. Rencontre.
https://www.yanous.com/tribus/moteur/moteur260320.html
vendredi 20 mars 2026

# L’État créateur d’arnaque
La dématérialisation de la délivrance des certificats d’immatriculation automobile déployé par l’Administration a généré plus de 500 millions d'euros de fraude.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260320.html
vendredi 20 mars 2026

# Que contient le plan d’actions 2026-2027 pour la vie intime, affective et sexuelle des personnes en situation de handicap
Le droit à une vie intime, affective et sexuelle est universel. Pour les personnes en situation de handicap, sa reconnaissance et sa mise en œuvre nécessitent un cadre et un soutien adaptés. Le gouver...
https://handinova.fr/que-contient-le-plan-dactions-2026-2027-pour-la-vie-intime-affective-et-sexuelle-des-personnes-en-situation-de-handicap/
jeudi 19 mars 2026

# Innovation et handicap : un boîtier chauffant en impression 3D pour les joueurs de foot-fauteuil
Deux agents du CHU de Lille ont créé un boîtier pour chauffer les manettes des joueurs du club de foot-fauteuil de Villeneuve-d’Ascq et ainsi leur permettre d’évoluer sur le terrain dans de meilleures...
https://www.faire-face.fr/2026/03/19/innovation-et-handicap-un-boitier-chauffant-en-impression-3d-pour-les-joueurs-de-foot-fauteuil/
jeudi 19 mars 2026

# Vieillir avec la trisomie 21 : un docu lève le voile
À l'occasion de la Journée mondiale de la trisomie 21, le documentaire 'Une place pour eux' met en lumière un enjeu encore peu visible : le vieillissement des personnes concernées et le manque de solu...
https://informations.handicap.fr/a-vieillir-avec-trisomie-21-docu-leve-le-voile-38895.php
jeudi 19 mars 2026

# 21 km de la joie : courir pour l'inclusion à Paris
Le Café Joyeux réinvestit les pavés parisiens. Le 21 mars 2026, Journée mondiale de la trisomie 21, il organise la 2e édition des 21 km de la joie, une course solidaire invitant sportifs et novices à ...
https://informations.handicap.fr/a-21-km-de-la-joie-courir-pour-l-inclusion-a-paris-38897.php
jeudi 19 mars 2026

# CMI invalidité et malus écologiques : quand la fraude risque de pénaliser des personnes handicapées
La CMI invalidité donne droit à l’exonération des malus écologiques sur les véhicules polluants neufs. Cette mesure vise à soutenir financièrement les personnes en situation de handicap. Mais elle fai...
https://www.faire-face.fr/2026/03/18/cmi-invalidite-grosse-arnaque-malus-ecologiques-voitures-neuves/
mercredi 18 mars 2026

