Revue de presse / Vendredi 19 juin 2026

# Canicule : vigilance accrue pour les personnes handicapées
Chaleur mortelle à l'été 2025 : face au risque de canicule intense, le ministère de la Santé appelle les soignants à protéger en urgence les publics fragiles, alors que les ONG Oxfam et la Fondation A...
https://informations.handicap.fr/a-canicule-vigilance-accrue-pour-les-personnes-handicapees-e-39333.php
vendredi 19 juin 2026

# Aphasie : 7 fiches pratiques pour mieux soigner
Méconnue, l'aphasie touche plus de 300 000 personnes en France. Pour aider les professionnels de santé à mieux accueillir et accompagner ces patients en situation de handicap invisible, HandiConnect p...
https://informations.handicap.fr/a-aphasie-7-fiches-pratiques-pour-mieux-soigner-39317.php
vendredi 19 juin 2026

# On a testé pour vous : le Peugeot Rifter Horizon™, adapté par Allied Mobility
“J’ai été agréablement surpris de pouvoir être avec les passagers à l’intérieur. Avant, ce n’était pas le cas.” C’est avec ces mots que Philippe* résume sa première expérience à bord du Peugeot Rifter...
https://handinova.fr/on-a-teste-pour-vous-le-peugeot-rifter-horizon-adapte-par-allied-mobility/
vendredi 19 juin 2026

# Accessibilité numérique : un retard qui perdure
Vingt ans après la loi handicap, l'accessibilité des services publics numériques pour les personnes handicapées reste très insuffisante, pointe la Cour des comptes dans un rapport publié jeudi, malgré...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-numerique-retard-qui-perdure-39331.php
jeudi 18 juin 2026

# L’accueil familial : une solution de répit pour les aidants
Être aidant, c’est souvent s’oublier. Au quotidien, accompagner un proche âgé ou en situation de handicap mobilise une énergie considérable, souvent au détriment de sa propre santé physique et mentale...
https://handinova.fr/laccueil-familial-une-solution-de-repit-pour-les-aidants/
jeudi 18 juin 2026

# [Lecture] Le temps que germent les graines : semer des mots contre les violences sexuelles
Marie Rabatel se considère comme une « jardinière » qui sème, inlassablement, pour lutter contre les violences sexuelles dont sont victimes les personnes handicapées. Dans Le temps que germent les gra...
https://www.faire-face.fr/2026/06/18/temps-germent-graines-violences-sexuelles-handicap/
jeudi 18 juin 2026

# Crise immobilière : la double peine en cas de handicap
Les répercussions de la crise immobilière s'observent dans le parc privé comme public. Les personnes avec un handicap, dont les besoins en termes de logement sont spécifiques, y sont davantage confron...
https://informations.handicap.fr/a-crise-immobiliere-la-double-peine-en-cas-de-handicap-39321.php
jeudi 18 juin 2026

# Des loisirs adaptés à découvrir en Région Auvergne-Rhône-Alpes
La Région Auvergne-Rhône-Alpes a partagé de nombreuses solutions, produits et sorties mettant en valeur ses territoires, lors du salon Handica à Lyon en juin. Dans le cadre de sa grande cause « Loisir...
https://handinova.fr/des-loisirs-adaptes-a-decouvrir-en-region-auvergne-rhone-alpes/
jeudi 18 juin 2026

# ' Sans accessibilité, pas d'inclusion ' : CNH 2026
À l'approche de la Conférence nationale du handicap (CNH) du 25 juin 2026, Matthieu Annereau, président de l'APHPP et élu local près de Nantes, détaille les priorités portées par son association, ses ...
https://informations.handicap.fr/a-sans-accessibilite-pas-d-inclusion-cnh-2026-39301.php
jeudi 18 juin 2026

# Nouvelles règles pour la retraite anticipée des travailleurs en situation de handicap
Un décret modifie les règles d’assurance Le dispositif de retraite anticipée pour les travailleurs en situation de handicap, un mécanisme essentiel pour de nombreuses personnes, connaît des ajustement...
https://handinova.fr/nouvelles-regles-pour-la-retraite-anticipee-des-travailleurs-en-situation-de-handicap/
mercredi 17 juin 2026

# [En salles] Ulysse : cinq belles raisons d’aller voir le film de Laetitia Masson
Présenté au Festival de Cannes et en salles le 17 juin, Ulysse de Laetitia Masson est sans doute son film le plus intime. S’inspirant de sa propre histoire, la réalisatrice raconte le parcours d’un en...
https://www.faire-face.fr/2026/06/17/en-salles-ulysse-cinq-belles-raisons-daller-voir-le-film-de-laetitia-masson/
mercredi 17 juin 2026

# Accessibilité des trottoirs : le défi des données
Savoir à quoi ressemblent les trottoirs est indispensable pour réaliser des travaux de mise en accessibilité, comme pour choisir son itinéraire. La loi d'orientation des mobilités impose aux collectiv...
https://informations.handicap.fr/a-les-donnees-pietonnes-pour-des-trajets-sans-obstacle-39325.php
mercredi 17 juin 2026

# Canicule et handicap : comment prendre soin des plus fragiles ?
Les premières alertes de l’été ont déjà largement commencé. Une vigilance jaune canicule a été déclenchée fin mai dans plusieurs départements, notamment en Île-de-France. Pour les professionnels accom...
https://handinova.fr/canicule-et-handicap-comment-prendre-soin-des-plus-fragiles/
mercredi 17 juin 2026

# Handicap : quels sont les numéros utiles ?
Quand on est en situation de handicap ou proche aidant, connaître les bons numéros utiles peut sauver une vie. Urgence médicale, détresse psychique, maltraitances ou accessibilité : panorama des plate...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-quels-sont-les-numeros-utiles-39299.php
mercredi 17 juin 2026

# Inclusion et handicap à l'école : le climat se tend
Face à la dégradation du climat scolaire et aux tensions liées à l'inclusion des élèves en situation de handicap mal accompagnée, le SE-Unsa réclame un plan d'urgence : formation, hausses de décharges...
https://informations.handicap.fr/a-inclusion-et-handicap-a-l-ecole-le-climat-se-tend-39319.php
mardi 16 juin 2026

# Banc de musculation et handicap : comment adapter l’entraînement en toute sécurité ?
Le banc de musculation n’est pas réservé aux sportifs confirmés ni aux salles de fitness classiques. Bien choisi et correctement utilisé, il peut aussi devenir un support précieux pour les personnes e...
https://handinova.fr/banc-de-musculation-et-handicap-comment-adapter-lentrainement-en-toute-securite/
mardi 16 juin 2026

# Aidants : un premier syndicat pour sortir de l'ombre
Ils sont 11 millions en France à accompagner un proche handicapé, malade ou âgé. Avec la création du premier Syndicat national des aidants, leur voix pourrait enfin peser dans le débat public. 16 juin...
https://informations.handicap.fr/a-aidants-un-premier-syndicat-pour-sortir-de-l-ombre-39315.php
mardi 16 juin 2026

# Cai Glover : danser au-delà du silence
Malentendant, le danseur Cai Glover transcende le silence. Avec le spectacle "9.2", il s'associe au génie de Beethoven pour réinventer la danse contemporaine à travers la perception et la langue des s...
https://informations.handicap.fr/a-cai-glover-danser-au-dela-du-silence-39261.php
mardi 16 juin 2026

# Accessibilité web : Carrefour condamné par la justice
Le tribunal judiciaire de Caen ordonne à Carrefour de rendre ses services en ligne accessibles aux personnes handicapées. Une décision qui pourrait servir de référence alors que la loi sur l'accessibi...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-web-carrefour-condamne-par-la-justice-39309.php
lundi 15 juin 2026

# [France 2] Danse ta vie : aller jusqu’au bout de son rêve
Inspiré de l’histoire de la danseuse et comédienne Magali Saby, Danse ta vie suit le parcours de Lucie, une jeune femme en fauteuil roulant qui veut devenir danseuse professionnelle. Jean-Pierre Améri...
https://www.faire-face.fr/2026/06/16/france-2-danse-ta-vie-jusquau-bout-du-reve/
lundi 15 juin 2026

