Revue de presse / Mardi 9 juin 2026

# 10 technologies de rupture qui vont révolutionner l’autonomie d’ici 5 ans
Si certaines solutions facilitent déjà le quotidien, une nouvelle génération d’innovations destinées à soulager le handicap s’apprête à faire sauter des verrous biologiques et environnementaux que l’o...
https://handinova.fr/10-innovations-technologies-handicap/
lundi 8 juin 2026

# Maisons inclusives : une nouvelle voie pour l'autonomie ?
Entre le domicile isolé et les établissements spécialisés, les maisons inclusives promettent une nouvelle réponse aux attentes des personnes handicapées. Un modèle en plein essor, inauguré le 5 juin e...
https://informations.handicap.fr/a-maisons-inclusives-une-nouvelle-voie-pour-l-autonomie-39265.php
lundi 8 juin 2026

# Bernadette Chirac et le handicap, une histoire intime
Décédée le 6 juin 2026, Bernadette Chirac laisse l'image d'une femme engagée pour la santé et le handicap, notamment via les Pièces Jaunes et un combat intime lié à la maladie de sa fille, Laurence. 8...
https://informations.handicap.fr/a-bernadette-chirac-et-le-handicap-une-histoire-intime-39263.php
lundi 8 juin 2026

# Asi / AAH : les coups de pression illégaux de la Caf
Allocataire de l’AAH, votre caisse d’allocations familiales insiste pour que vous demandiez l’allocation supplémentaire d’invalidité (Asi) ? Pas légal selon la Cour de cassation. C’est à votre Caf, et...
https://www.faire-face.fr/2026/06/08/asi-aah-les-coups-de-pression-illegaux-de-la-caf/
lundi 8 juin 2026

# Accessibilité nautique : Loopia, le premier bateau inclusif
Loopia, le bateau électrique inclusif qui redéfinit l’accès à la mer et devrait permettre de faciliter les excursions de personnes en situation de handicap en mer. Crédits photos : Loopia Conçu pour o...
https://handinova.fr/accessibilite-nautique-loopia-le-premier-bateau-inclusif/
dimanche 7 juin 2026

# Migraine : dans l'enfer estival de ce handicap invisible
Loin de l'image des vacances idéales, l'été peut devenir une épreuve pour les personnes migraineuses. L'enquête 2025 de La Voix des Migraineux décrit un handicap invisible majeur, qui bouleverse la vi...
https://informations.handicap.fr/a-migraine-dans-l-enfer-estival-de-ce-handicap-invisible-39253.php
dimanche 7 juin 2026

# AAH et élus locaux : un décret qui ne change rien
Le gouvernement veut clarifier le calcul de l'AAH pour les élus locaux handicapés. Un projet de décret confirme les règles déjà appliquées par les CAF, mais le CNCPH dénonce une prise en compte toujou...
https://informations.handicap.fr/a-aah-et-elus-locaux-un-decret-qui-ne-change-rien-39259.php
samedi 6 juin 2026

# Eczéma : quand les démangeaisons mènent aux idées noires
À l'occasion de la Journée nationale de l'eczéma, le 6 juin 2026, focus sur une réalité méconnue : l'impact psychologique de cette maladie chronique de peau. Jusqu'aux idées suicidaires, l'eczéma peut...
https://informations.handicap.fr/a-eczema-quand-les-demangeaisons-menent-aux-idees-noires-39249.php
samedi 6 juin 2026

# Eczéma : le mal de peau qui pousse à bout

https://www.handicap.live/video/eczema-le-mal-de-peau-qui-pousse-a-bout-1502
samedi 6 juin 2026

# Juin 2026
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2606.html
vendredi 5 juin 2026

# SLA : Une campagne mobilise les familles en juin
Du 1er au 30 juin 2026, la campagne Éclats de Juin portée par l'ARSLA met en lumière la maladie de Charcot. Une mobilisation nationale où handicap, aidants et vie familiale sont au cœur du combat. 5 j...
https://informations.handicap.fr/a-sla-une-campagne-mobilise-les-familles-en-juin-39255.php
vendredi 5 juin 2026

# Votre été en Auvergne-Rhône-Alpes
Bien au-delà des idées reçues, Auvergne-Rhône-Alpes se découvre aussi avec plus de confort, de sécurité et de liberté...
https://www.yanous.com/espaces/partenaires/aura-tourisme260605.html
vendredi 5 juin 2026

# Handicap : le secteur associatif réclame 7 milliards
Les établissements pour personnes handicapées et l'ensemble du secteur social et médico-social non lucratif ont besoin de sept milliards d'euros supplémentaires de financement public pour assurer leur...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-le-secteur-associatif-reclame-7-milliards-39257.php
vendredi 5 juin 2026

# Scooter et conducteurs handicapés : la 5e roue du carrosse ?
Hémiplégique gauche, Théo, 34 ans, souhaite suivre la simple formation de 7 heures permettant de conduire un scooter 125 cm³ électrique. Compatible avec son handicap, le véhicule existe. La formation ...
https://informations.handicap.fr/a-scooter-et-conducteurs-handicapes-la-5e-roue-du-carrosse-39251.php
vendredi 5 juin 2026

# AAH en complément d’une pension : le Gouvernement valide un mode de calcul défavorable à la majorité des allocataires
Alors que plusieurs tribunaux ont jugé illégal le mode de calcul actuel pour déterminer l’AAH différentielle des titulaires d’une pension de retraite, d’invalidité, ou d’une rente accident du travail,...
https://www.faire-face.fr/2026/06/04/aah-complement-pension-gouvernement-soutient-caf-contre-allocataires/
jeudi 4 juin 2026

# Au Palais de Tokyo : le handicap bouscule les normes
L'exposition " Normes Corps " fait du handicap, de la vulnérabilité et de la fragilité des forces politiques et artistiques. Les corps dits "hors normes" y reprennent le pouvoir du récit. Jusqu'en sep...
https://informations.handicap.fr/a-au-palais-de-tokyo-le-handicap-bouscule-les-normes-39247.php
jeudi 4 juin 2026

# Santé mentale : les annonces de la ministre, Stéphanie Rist
Le gouvernement veut accélérer l'accès aux soins en santé mentale pour les jeunes et vise le "zéro contention" en psychiatrie d'ici 2030. Des annonces saluées par les associations, qui attendent désor...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-les-annonces-de-la-ministre-stephanie-rist-39245.php
jeudi 4 juin 2026

# Handicap : Hanora+ aide les projets ESS à grandir
La Fondation Malakoff Humanis Handicap et l'Avise lancent " Hanora + ", un programme gratuit d'accompagnement de 10 mois cofinancé par l'Union européenne. L'objectif ? Aider 8 structures de l'ESS à dé...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-hanora-aide-les-projets-ess-a-grandir-39243.php
jeudi 4 juin 2026

# [Lecture] Anne-Lyse Chabert : « Chacun parle une langue qui lui est propre »
La philosophe Anne-Lyse Chabert est atteinte d’une maladie neurodégénérative provoquant d’importants troubles d’élocution. Dans Nos paroles empêchées, elle dialogue avec Gabrielle Halpern, elle aussi ...
https://www.faire-face.fr/2026/06/03/lecture-anne-lyse-chabert-chacun-parle-une-langue-qui-lui-est-propre/
mercredi 3 juin 2026

# Impôts : une action contre l'inaccessibilité numérique
À la veille de la date limite de déclaration de revenus, plusieurs associations du handicap visuel attaquent la DGFIP en justice. Elles dénoncent l'inaccessibilité persistante du site des impôts, pour...
https://informations.handicap.fr/a-impots-une-action-contre-l-inaccessibilite-numerique-39241.php
mercredi 3 juin 2026

