Revue de presse / Jeudi 19 février 2026

# Handicap et vie sexuelle : un plan qui laisse à désirer
Pour le Gouvernement, la santé sexuelle des personnes handicapées n’est pas un tabou et c’est tant mieux. Mais le plan présenté le 18 février manque de moyens et d’ambition. Mieux respecter les droits...
https://www.faire-face.fr/2026/02/19/vie-sexuelle-plan-laisse-desirer/
jeudi 19 février 2026

# Handicap et vie intime: le gouvernement dévoile son plan
Pour "lever le tabou" sur la vie affective et sexuelle des personnes handicapées, la ministre Charlotte Parmentier-Lecocq présente son plan d'action, sans toutefois trancher sur l'assistance sexuelle....
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-vie-intime-le-gouvernement-devoile-son-plan-38803.php
jeudi 19 février 2026

# Fin de vie : quelle place pour le handicap dans les textes ?
La proposition de loi sur l'aide à mourir revient en deuxième lecture à l'Assemblée nationale. Si le texte cible des maladies graves et incurables, des collectifs de personnes handicapées alertent sur...
https://informations.handicap.fr/a-fin-de-vie-quelle-place-pour-le-handicap-dans-les-textes-38801.php
jeudi 19 février 2026

# Faut-il une assurance pour un fauteuil roulant électrique et comment la choisir ?
Le fauteuil roulant électrique est un outil d’autonomie essentiel pour de nombreuses personnes. Mais face à son coût, à sa complexité technique et aux risques liés à son utilisation, une question revi...
https://handinova.fr/faut-il-une-assurance-pour-un-fauteuil-roulant-electrique-et-comment-la-choisir/
mercredi 18 février 2026

# Le secteur des Services à la Personne (SAP) : Guide pour les professionnels de l’accompagnement du handicap
Le paysage médico-social français connaît une mutation, qui doit intéresser les professionnels du service à la personne, notamment à domicile, dans le champ du handicap. Face au désir croissant des pe...
https://handinova.fr/le-secteur-des-services-a-la-personne-sap-guide-pour-les-professionnels-de-laccompagnement-du-handicap/
mercredi 18 février 2026

# Tech et tourisme : 6 façons dont la technologie améliore les voyages des personnes en situation de handicap
Lorsqu’on vit avec un handicap, voyager nécessite encore plus d’anticipation et de vérification de chaque détail pour éviter au maximum les difficultés. Grâce à la technologie, les personnes en situat...
https://handinova.fr/tech-et-tourisme-6-facons-dont-la-technologie-ameliore-les-voyages-des-personnes-en-situation-de-handicap/
mercredi 18 février 2026

# Fauteuils roulants : le remboursement à 100 % démarre vraiment lentement
Plusieurs mois d’attente avant un rendez-vous pour la prescription. Des modèles intégralement remboursables mais qui ne peuvent être livrés pour le moment. Des demandes rejetées à cause d’erreurs dans...
https://www.faire-face.fr/2026/02/18/fauteuil-roulants-remboursement-integral-demarre-lentement/
mercredi 18 février 2026

# Chine : paralysé, il pilote sa ferme high-tech d'un doigt
Tétraplégique et dépendant d'un respirateur, Li Xia, 36 ans, dirige depuis son lit une ferme hydroponique en Chine grâce aux technologies numériques, avec l'aide quotidienne de sa mère. Portrait inspi...
https://informations.handicap.fr/a-chine-paralyse-il-pilote-sa-ferme-high-tech-d-un-doigt-38755.php
mercredi 18 février 2026

# Rencontres amoureuses ou amicales : quelles applis inclusives permettent des rencontres ouvertes et bienveillantes ?
Pour de nombreux utilisateurs, et particulièrement ceux en situation de handicap, les plateformes de rencontre traditionnelles peuvent s’apparenter à un parcours d’obstacles émotionnel. Pourtant, une ...
https://handinova.fr/rencontres-amoureuses-ou-amicales-quelles-applis-inclusives-permettent-des-rencontres-ouvertes-et-bienveillantes/
mardi 17 février 2026

# « Outils de compensation » du handicap : ce que cela signifie
Pour atteindre plus d’autonomie et d’inclusion, les « outils de compensation » jouent un rôle déterminant. Souvent méconnus du grand public, ces dispositifs sont pourtant essentiels pour de nombreuses...
https://handinova.fr/outils-de-compensation-du-handicap-ce-que-cela-signifie/
mardi 17 février 2026

# Trophées des Femmes en EA, ESAT et EI 2026 : Votez pour votre candidate préférée
Le 10 mars prochain se tiendra la 12ème édition des Trophées Femmes en EA, ESAT et EI. Cet événement porté par Réseau H est devenu le baromètre de la réussite professionnelle des femmes en situation d...
https://handinova.fr/trophees-des-femmes-en-ea-esat-et-ei-2026-votez-pour-votre-candidate-preferee/
mardi 17 février 2026

# Comment l’intelligence artificielle transforme l’éducation inclusive
L’école inclusive a longtemps été un idéal difficile à atteindre, faute de moyens humains pour accompagner chaque handicap. L’intelligence artificielle change la donne en agissant comme un adaptateur ...
https://handinova.fr/comment-lintelligence-artificielle-transforme-leducation-inclusive/
mardi 17 février 2026

# Quels sont les avantages du PEA pour les personnes en situation de handicap ?
Le Plan d’Épargne en Actions occupe une place particulière dans la stratégie d’investissement des particuliers qui souhaitent développer un portefeuille boursier dans un cadre fiscal spécifique. Ce di...
https://handinova.fr/quels-sont-les-avantages-du-pea-pour-les-personnes-en-situation-de-handicap/
mardi 17 février 2026

# Quand OTO réinvente la maison PMR
Une maison entièrement accessible dont les pièces pivotent autour de celui ou celle qui y vit. Pour son fils Adam, en situation de handicap, et avec lui, Nicolas Burner, professionnel de l’immobilier,...
https://www.faire-face.fr/2026/02/17/quand-oto-reinvente-la-maison-pmr/
mardi 17 février 2026

# Soyons fous : l'aventure d'un film qui 'dément' les préjugés
Un long métrage documentaire suit la création d'un court métrage par des personnes vivant avec un trouble psychique. Entre transmission, altitude et émotions brutes, "Soyons Fous" veut bousculer les p...
https://informations.handicap.fr/a-soyons-fous-l-aventure-d-un-film-qui-dement-les-prejuges-38799.php
mardi 17 février 2026

# Milan-Cortina 2026 : les Bleus visent les sommets
À deux semaines des Jeux paralympiques de Milan-Cortina, la France a dévoilé sa délégation : 15 athlètes aguerris et jeunes talents prêts à faire briller les disciplines d'hiver en parasport. Objectif...
https://informations.handicap.fr/a-milan-cortina-2026-les-bleus-visent-les-sommets-38797.php
lundi 16 février 2026

# Argentine : procès pour corruption à l'ex-Agence du handicap
La justice argentine renvoie en procès une vingtaine de personnes dans une vaste affaire de corruption présumée à l'ancienne Agence du handicap. L'enquête évoque un détournement de fonds publics au dé...
https://informations.handicap.fr/a-argentine-proces-pour-corruption-a-l-ex-agence-du-handicap-38789.php
lundi 16 février 2026

# Fauteuils roulants : des réparations mieux remboursées… mais pas en totalité
Dans le cadre de la réforme du remboursement des fauteuils roulants, entrée en vigueur le 1er décembre dernier, la Sécurité sociale a augmenté le montant de ses forfaits concernant les réparations. Sa...
https://www.faire-face.fr/2026/02/13/fauteuils-roulants-des-reparations-mieux-remboursees-mais-pas-en-totalite/
vendredi 13 février 2026

# Autisme: la HAS écarte la psychanalyse
La Haute autorité de santé estime désormais que la psychanalyse est " non recommandée " face à l'autisme, faute de " niveau de preuve suffisant ". Une prise de position qui ravive un débat ancien entr...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-la-has-ecarte-la-psychanalyse-38793.php
vendredi 13 février 2026

# Inclusion ou validisme : démêler les intentions et les réalités
L’inclusion, ou inclusivité, est un objectif majeur de notre société, visant à garantir la pleine participation de chacun, quelles que soient ses spécificités. Cependant, le concept est parfois mal in...
https://handinova.fr/inclusion-ou-validisme/
vendredi 13 février 2026

