Revue de presse / Vendredi 6 mars 2026

# AAH en complément d’une pension : encore quelques mois avant la décision de la Cour de cassation
En février 2025, la cour d’appel d’Aix-en-Provence condamnait la Caf du Var à revoir le montant de l’AAH différentielle qu’elle verse à Martine Deniau, en complément de sa pension de retraite. En caus...
https://www.faire-face.fr/2026/03/06/aah-complement-pension-patience-avant-cassation/
vendredi 6 mars 2026

# Mars 2026
L'actualité française du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/actualite/actualite2603.html
vendredi 6 mars 2026

# Santé : le réemploi des dispositifs médicaux autorisé
Un arrêté publié au Journal officiel ce mercredi 4 mars 2026 autorise la remise en état et la réutilisation de nombreux équipements comme les béquilles ou les aides auditives, afin de réduire l'emprei...
https://informations.handicap.fr/a-sante-le-reemploi-des-dispositifs-medicaux-autorise-38855.php
vendredi 6 mars 2026

# HandiGuide des sports : 6 000 clubs désormais accessibles
Vingt ans après sa création, le HandiGuide des sports franchit un cap : 6 000 structures référencées pour accueillir des sportifs en situation de handicap. Un outil clé pour trouver près de chez soi u...
https://informations.handicap.fr/a-handiguide-des-sports-6-000-clubs-desormais-accessibles-38857.php
jeudi 5 mars 2026

# [Lecture] Désir (im)mobile de Sébastien Serre : « Le corps peut être ralenti, mais le désir ne disparaît pas »
Dans Désir (im)mobile, récit intime et engagé, Sébastien Serre retrace son parcours de vie. Né avec un handicap moteur et cérébral, ce quadragénaire aborde avec franchise les défis qu’il a rencontrés ...
https://www.faire-face.fr/2026/03/05/lecture-desir-immobile-sebastien-serre/
jeudi 5 mars 2026

# 20 Citations handicap qui donnent du courage
Chez Handinova, nous savons que les mots ont une force particulière. Ils peuvent éclairer, motiver et offrir de nouvelles perspectives face aux défis du quotidi en. Le handicap, qu’il soit visible ou ...
https://handinova.fr/20-citations-handicap-qui-donnent-du-courage/
jeudi 5 mars 2026

# Italie : le défi de l'accessibilité paralympique
Alors que l'Italie accueille les Jeux paralympiques de Milan-Cortina, le quotidien des personnes handicapées à Rome reste un parcours du combattant entre pavés historiques, ascenseurs en panne et infr...
https://informations.handicap.fr/a-italie-le-defi-de-l-accessibilite-paralympique-38853.php
jeudi 5 mars 2026

# Para 2030 : vers la fin d'un hors-jeu pour le sport adapté ?
À l'approche des Jeux paralympiques d'hiver 2030 dans les Alpes françaises, les sportifs en situation de handicap mental, psychique ou avec autisme restent encore exclus de la compétition. Une campagn...
https://informations.handicap.fr/a-para-2030-vers-fin-hors-jeu-pour-sport-adapte-38851.php
mercredi 4 mars 2026

# Auchan jugé pour l'inaccessibilité de ses services en ligne
Assigné en référé à Lille, le distributeur est poursuivi par deux associations qui dénoncent l'inaccessibilité de ses services en ligne aux personnes malvoyantes. Une décision est attendue le 14 avril...
https://informations.handicap.fr/a-auchan-juge-pour-inaccessibilite-services-en-ligne-38849.php
mercredi 4 mars 2026

# Les loisirs en ligne pour les personnes en situation de handicap : quelles options accessibles ?
Aujourd’hui, on constate que les loisirs en ligne deviennent de plus en plus inclusifs. Cela est dû à l’engagement des acteurs du secteur, qui œuvrent pour éliminer les barrières numériques qui empêch...
https://handinova.fr/les-loisirs-en-ligne-pour-les-personnes-en-situation-de-handicap-quelles-options-accessibles/
mardi 3 mars 2026

# Aide à domicile personne handicapée : préserver autonomie et qualité de vie
Rester chez soi malgré le handicap représente un enjeu fort pour de nombreuses familles. Entre accompagnement humain, aides financières et adaptation du logement, des solutions concrètes soutiennent l...
https://handinova.fr/aide-a-domicile-personne-handicapee-preserver-autonomie-et-qualite-de-vie/
mardi 3 mars 2026

# MDPH : que vaut le nouveau formulaire en test ?
Depuis le 1er mars 2026, un nouveau formulaire MDPH est expérimenté dans cinq territoires. Annoncé, "plus court, plus lisible", il promet de simplifier les démarches des personnes handicapées. Mais de...
https://informations.handicap.fr/a-mdph-que-vaut-le-nouveau-formulaire-en-test-38847.php
mardi 3 mars 2026

# Devenir Codeur LPC :  comment faire ?
Le codeur en Langue Parlée Complétée (LPC) occupe une fonction essentielle pour l’autonomie et l’inclusion des personnes sourdes ou malentendantes. Ce professionnel transforme les sons de la langue or...
https://handinova.fr/devenir-codeur-lpc-comment-faire/
mardi 3 mars 2026

# Municipales 2026 : le défi d'un vote accessible
À quinze jours du scrutin, l'accessibilité des élections municipales reste un enjeu majeur. Bureaux adaptés, information en FALC, formation des assesseurs... Tour d'horizon des bonnes pratiques. 3 mar...
https://informations.handicap.fr/a-municipales-2026-le-defi-d-un-vote-accessible-38841.php
mardi 3 mars 2026

# Paralympiques : le retour polémique de la Russie
Le retour des athlètes russes et bélarusses avec leurs drapeaux aux Jeux de Milan-Cortina 2026 provoque une vague de boycotts et de vives tensions diplomatiques, deux ans après leur exclusion liée à l...
https://informations.handicap.fr/a-paralympiques-le-retour-polemique-de-la-russie-38843.php
lundi 2 mars 2026

# Handicap et cancer : réduire les pertes de chance
Moins d'une femme sur trois bénéficiaire de l'AAH participe au dépistage du cancer du sein. Face à ce constat alarmant, l'Institut national du cancer (INCa) inscrit le handicap comme priorité de sa no...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-cancer-reduire-les-pertes-de-chance-38829.php
lundi 2 mars 2026

# Sensibilisation au handicap en entreprise : 5 exemples d’actions efficaces et porteuses de performance
Par Redwane BENNANI, Co-fondateur et Président de Talents Handicap. Talents Handicap propose des forums d’emplois en ligne pour les personnes en situation de handicap, et des actions de formation et s...
https://handinova.fr/sensibilisation-au-handicap-en-entreprise-5-exemples-dactions-efficaces-talents-handicap/
lundi 2 mars 2026

# Maladies rares : espoirs et blocages financiers
La recherche sur les maladies rares enchaîne les avancées spectaculaires. Mais derrière ces succès, les financements se raréfient et de nombreux projets prometteurs restent à l'arrêt. 1 mars 2026 • Pa...
https://informations.handicap.fr/a-maladies-rares-espoirs-et-blocages-financiers-38835.php
dimanche 1 mars 2026

# Parents aidants : un guide pour simplifier les démarches
La Caisse d'allocations familiales (Caf) et la Mutualité sociale agricole (MSA) publient un nouveau "Guide du parent aidant" pour accompagner les familles dans les aides, prestations et démarches admi...
https://informations.handicap.fr/a-parents-aidants-un-guide-pour-simplifier-les-demarches-38821.php
samedi 28 février 2026

# Visite touristique virtuelle accessible exceptionnelle à Loches
Une visite virtuelle innovante pour une culture accessible L’accès à la culture représente un défi pour de nombreuses personnes en situation de handicap. Les contraintes physiques des sites historique...
https://handinova.fr/visite-touristique-virtuelle-accessible-exceptionnelle-a-loches/
samedi 28 février 2026

