Revue de presse / Jeudi 15 janvier 2026

# Handicap : des conditions de vie encore dégradées en France
Un tiers des personnes handicapées vivent des privations au quotidien. Logement, dépenses imprévues, vacances... La Drees dresse un état des lieux sans détour de leurs conditions de vie, entre fragili...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-des-conditions-de-vie-encore-degradees-en-france-38713.php
jeudi 15 janvier 2026

# Le Gaming comme outil de rééducation cognitive et motrice
Longtemps perçus comme une simple distraction, les jeux vidéo s’imposent aujourd’hui comme de véritables dispositifs thérapeutiques au sein des établissements médico-sociaux (IME, FAM, MAS). En combin...
https://handinova.fr/le-gaming-comme-outil-de-reeducation-cognitive-et-motrice/
mercredi 14 janvier 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/sep-une-bacterie-de-la-bouche-dans-le-viseur-des-chercheurs-1386
mercredi 14 janvier 2026

# [Lecture] Vulnérable d’Alexandre Fayeulle : Quand la vulnérabilité crée de l’intelligence collective
En 2022, à 49 ans, Alexandre Fayeulle apprend qu’il est atteint d’un cancer incurable. Il touche alors concrètement du doigt sa vulnérabilité et, petit à petit, bien entouré, parvient à la transformer...
https://www.faire-face.fr/2026/01/14/lecture-alexandre-fayeulle-quand-la-vulnerabilite-cree-de-lintelligence-collective/
mercredi 14 janvier 2026

# Mutuelle santé : top 5 des garanties à privilégier
Les devis et les contrats de mutuelle santé semblent être du charabia pour les affiliés. Cependant, il est essentiel de les comprendre pour faire le meilleur choix pour accompagner et couvrir un handi...
https://handinova.fr/mutuelle-sante-garanties/
mercredi 14 janvier 2026

# [Tribune] Pour l’État, l’accessibilité des commerces et services de proximité n’est plus une priorité
Créés en 2023, les fonds territoriaux d’accessibilité n’auront pas fait long feu. Le Gouvernement vient de les supprimer, deux ans plus tôt que prévu, sans crier gare. Ils étaient pourtant destinés à ...
https://www.faire-face.fr/2026/01/14/tribune-laccessibilite-des-commerces-et-services-de-proximite-nest-plus-une-priorite/
mercredi 14 janvier 2026

# L’accessibilité devient enfin obligatoire dans les bâtiments professionnels… neufs
Plus de vingt ans après la loi handicap de février 2005, un décret, paru fin décembre, impose l’obligation d’accessibilité aux lieux de travail neufs pour lesquels une demande de permis de construire ...
https://www.faire-face.fr/2026/01/13/laccessibilite-devient-enfin-obligatoire-dans-les-batiments-professionnels-neufs/
mardi 13 janvier 2026

# EHPAD à Salon-de-Provence : comment choisir l’établissement le plus adapté pour un proche en situation de handicap ?
Lorsqu’un proche en situation de handicap ne peut plus vivre de manière autonome, le choix d’un établissement d’hébergement devient une nécessité. À Salon-de-Provence, plusieurs EHPAD accueillent des ...
https://handinova.fr/ehpad-a-salon-de-provence-comment-choisir-letablissement-le-plus-adapte/
mardi 13 janvier 2026

# Rendre accessible aux handicaps invisibles un bâtiment, un espace public ou un lieu de travail
Ouvrir les lieux publics, de travail ou privés aux handicaps invisibles, c’est répondre à la réalité de millions de personnes et bâtir un environnement enfin serein, rassurant et inclusif. Découvrez l...
https://handinova.fr/rendre-accessible-aux-handicaps-invisibles-un-batiment-un-espace-public-ou-un-lieu-de-travail/
mardi 13 janvier 2026

# Ultrasons: piste prometteuse contre la dépression résistante
Et si le son devenait un traitement contre la dépression résistante ? La start-up française Sonomind développe une technologie de neuromodulation par ultrasons, indolore, capable de cibler finement le...
https://informations.handicap.fr/a-ultrasons-piste-prometteuse-contre-la-depression-resistante-38707.php
mardi 13 janvier 2026

# Ultrasons: piste prometteuse contre la dépression résistante
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoLa start-up française Sonomind, lauréate du Prix Marcel Dassault 2025, a développé une technologie de neuromodulation par ultrasons pour traite...
https://www.handicap.live/video/ultrasons-piste-prometteuse-contre-la-depression-resistante-1379
mardi 13 janvier 2026

# [ Lecture] Martin Page, Douceur de la musculation : « Militer pour ouvrir davantage les salles de sport aux personnes handicapées »
Dans Douceur de la musculation, Martin Page propose un récit personnel et politique autour de cette pratique qu’il détourne de ses clichés habituels. Il s’appuie sur sa propre expérience et son rappor...
https://www.faire-face.fr/2026/01/12/lecture-martin-page-douceur-de-la-musculation-militer-pour-ouvrir-davantage-les-salles-de-sport-aux-personnes-handicapees/
lundi 12 janvier 2026

# Rêve de basket pro brisé par un AVC : le rebond de Soren
Formé pour devenir basketteur pro, Soren a vu son avenir basculer après un AVC survenu à 19 ans. Contraint d'abandonner la compétition, il a choisi de rester dans le sport autrement. Portrait d'un jeu...
https://informations.handicap.fr/a-reve-de-basket-pro-brise-par-un-avc-le-rebond-de-soren-38683.php
lundi 12 janvier 2026

# Fratries de personnes handicapées : la parole se libère
Longtemps invisibilisés, les frères et sœurs de personnes handicapées racontent leur réalité faite d'amour, de pression et de responsabilité. Des témoignages émergent, appuyés par une première enquête...
https://informations.handicap.fr/a-fratries-de-personnes-handicapees-la-parole-se-libere-38681.php
dimanche 11 janvier 2026

# 'Échos' : 20 témoignages bruts sur la vie avec un handicap
Dix épisodes, 20 témoignages, une ambition : laisser les personnes en situation de handicap parler de leur vie, sans filtre ni discours plaqué. La web-série documentaire "Échos" mise sur l'écoute pour...
https://informations.handicap.fr/a-echos-20-temoignages-bruts-sur-la-vie-avec-un-handicap-38705.php
samedi 10 janvier 2026

# Un tricycle motorisé biplace
Conçu par une société lavalloise, le 'Promener' permet de se placer et randonner. Hacavie le présente.
https://www.yanous.com/pratique/materiels/materiels260109.html
vendredi 9 janvier 2026

# Du mensonge en politique
La ministre chargée des Affaires sociales affirme le contraire de ce qu’elle fait, tout en piétinant la loi...
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260109.html
vendredi 9 janvier 2026

# Trop-perçu par la sécurité sociale : pas de réduction possible de la dette
Lorsqu’un assuré perçoit à tort des prestations sociales, il est tenu de les rembourser intégralement, même si l’erreur provient de la caisse.
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits260109.html
vendredi 9 janvier 2026

# Novembre, décembre 2025
La revue de presse internationale du handicap et des personnes handicapées.
https://www.yanous.com/news/rdpresse/rdpresse2511-12.html
vendredi 9 janvier 2026

# Dorine Bourneton voltige !
Première pilote paraplégique professionnelle de France, elle raconte cette aventure sur scène. Interview.
https://www.yanous.com/tribus/moteur/moteur260109.html
vendredi 9 janvier 2026

