Revue de presse / Vendredi 20 février 2026

# Parc Naturel Régional accessible : découvrez le PNR de Millevaches en Limousin
Le Parc naturel régional (PNR) de Millevaches en Limousin offre un paysage singulier de moyenne montagne, à cheval sur les départements de la Corrèze (19), de la Creuse (23) et de la Haute-Vienne (87)...
https://handinova.fr/parc-naturel-regional-accessible-decouvrez-le-pnr-de-millevaches-en-limousin/
vendredi 20 février 2026

# A la découverte de Coactis Santé
Depuis plus de 15 ans, cette association réalise des supports de dédramatisation des soins à destination des personnes handicapées : présentation.
https://www.yanous.com/news/topflop/topflop260220.html
vendredi 20 février 2026

# Le sens de l’État
Détenir un portefeuille ministériel n’est plus qu’une étape dans une carrière politicienne, et les citoyens comptent pour rien.
https://www.yanous.com/news/editorial/edito260220.html
vendredi 20 février 2026

# Fatima Khallouk, dirigeante communiste
Élue au 'parlement' du Parti Communiste Français, elle brigue un second mandat au conseil municipal d’Alfortville : rencontre.
https://www.yanous.com/espaces/Citoyens/citoyens260220.html
vendredi 20 février 2026

# Viper ou Hoss ?
Ces deux fauteuils électriques de haute technologie et d'usage assez spécifique sont présentés par le Cicat Hacavie.
https://www.yanous.com/pratique/materiels/materiels260220.html
vendredi 20 février 2026

# PLF 2026 : coup de rabot pour les entreprises adaptées
Alors que le chômage des personnes en situation de handicap progresse, le projet de loi de finances 2026 acte une baisse des aides aux Entreprises adaptées. Jusqu'à 3 000 emplois pourraient être menac...
https://informations.handicap.fr/a-plf-2026-coup-de-rabot-pour-les-entreprises-adaptees-38805.php
vendredi 20 février 2026

# De l’assistance à l’emploi : histoire croisée du handicap et du travail
Par Yann KAPPES, Chargé de mission handicap – CPME Auvergne Rhône Alpes Le rapport entre handicap et travail en France est passé d’une logique d’assistance et de mise à l’écart à une approche fondée s...
https://handinova.fr/de-lassistance-a-lemploi-histoire-croisee-du-handicap-et-du-travail/
vendredi 20 février 2026

# Pédopsychiatrie : quatre services suspendus en Île-de-France
L'Agence régionale de santé d'Île-de-France suspend en urgence quatre unités d'hospitalisation complète de la Fondation Vallée, dans le Val-de-Marne, pour des pratiques d'enfermement d'enfants jugées ...
https://informations.handicap.fr/a-pedopsychiatrie-quatre-services-suspendus-en-ile-de-france-38809.php
vendredi 20 février 2026

# Handicap et vie sexuelle : un plan qui laisse à désirer
Pour le Gouvernement, la santé sexuelle des personnes handicapées n’est pas un tabou et c’est tant mieux. Mais le plan présenté le 18 février manque de moyens et d’ambition. Mieux respecter les droits...
https://www.faire-face.fr/2026/02/19/vie-sexuelle-plan-laisse-desirer/
jeudi 19 février 2026

# Handicap et vie intime: le gouvernement dévoile son plan
Pour "lever le tabou" sur la vie affective et sexuelle des personnes handicapées, la ministre Charlotte Parmentier-Lecocq présente son plan d'action, sans toutefois trancher sur l'assistance sexuelle....
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-vie-intime-le-gouvernement-devoile-son-plan-38803.php
jeudi 19 février 2026

# Fin de vie : quelle place pour le handicap dans les textes ?
La proposition de loi sur l'aide à mourir revient en deuxième lecture à l'Assemblée nationale. Si le texte cible des maladies graves et incurables, des collectifs de personnes handicapées alertent sur...
https://informations.handicap.fr/a-fin-de-vie-quelle-place-pour-le-handicap-dans-les-textes-38801.php
jeudi 19 février 2026

# Faut-il une assurance pour un fauteuil roulant électrique et comment la choisir ?
Le fauteuil roulant électrique est un outil d’autonomie essentiel pour de nombreuses personnes. Mais face à son coût, à sa complexité technique et aux risques liés à son utilisation, une question revi...
https://handinova.fr/faut-il-une-assurance-pour-un-fauteuil-roulant-electrique-et-comment-la-choisir/
mercredi 18 février 2026

# Le secteur des Services à la Personne (SAP) : Guide pour les professionnels de l’accompagnement du handicap
Le paysage médico-social français connaît une mutation, qui doit intéresser les professionnels du service à la personne, notamment à domicile, dans le champ du handicap. Face au désir croissant des pe...
https://handinova.fr/le-secteur-des-services-a-la-personne-sap-guide-pour-les-professionnels-de-laccompagnement-du-handicap/
mercredi 18 février 2026

# Tech et tourisme : 6 façons dont la technologie améliore les voyages des personnes en situation de handicap
Lorsqu’on vit avec un handicap, voyager nécessite encore plus d’anticipation et de vérification de chaque détail pour éviter au maximum les difficultés. Grâce à la technologie, les personnes en situat...
https://handinova.fr/tech-et-tourisme-6-facons-dont-la-technologie-ameliore-les-voyages-des-personnes-en-situation-de-handicap/
mercredi 18 février 2026

# Fauteuils roulants : le remboursement à 100 % démarre vraiment lentement
Plusieurs mois d’attente avant un rendez-vous pour la prescription. Des modèles intégralement remboursables mais qui ne peuvent être livrés pour le moment. Des demandes rejetées à cause d’erreurs dans...
https://www.faire-face.fr/2026/02/18/fauteuil-roulants-remboursement-integral-demarre-lentement/
mercredi 18 février 2026

# Chine : paralysé, il pilote sa ferme high-tech d'un doigt
Tétraplégique et dépendant d'un respirateur, Li Xia, 36 ans, dirige depuis son lit une ferme hydroponique en Chine grâce aux technologies numériques, avec l'aide quotidienne de sa mère. Portrait inspi...
https://informations.handicap.fr/a-chine-paralyse-il-pilote-sa-ferme-high-tech-d-un-doigt-38755.php
mercredi 18 février 2026

# Rencontres amoureuses ou amicales : quelles applis inclusives permettent des rencontres ouvertes et bienveillantes ?
Pour de nombreux utilisateurs, et particulièrement ceux en situation de handicap, les plateformes de rencontre traditionnelles peuvent s’apparenter à un parcours d’obstacles émotionnel. Pourtant, une ...
https://handinova.fr/rencontres-amoureuses-ou-amicales-quelles-applis-inclusives-permettent-des-rencontres-ouvertes-et-bienveillantes/
mardi 17 février 2026

# « Outils de compensation » du handicap : ce que cela signifie
Pour atteindre plus d’autonomie et d’inclusion, les « outils de compensation » jouent un rôle déterminant. Souvent méconnus du grand public, ces dispositifs sont pourtant essentiels pour de nombreuses...
https://handinova.fr/outils-de-compensation-du-handicap-ce-que-cela-signifie/
mardi 17 février 2026

# Trophées des Femmes en EA, ESAT et EI 2026 : Votez pour votre candidate préférée
Le 10 mars prochain se tiendra la 12ème édition des Trophées Femmes en EA, ESAT et EI. Cet événement porté par Réseau H est devenu le baromètre de la réussite professionnelle des femmes en situation d...
https://handinova.fr/trophees-des-femmes-en-ea-esat-et-ei-2026-votez-pour-votre-candidate-preferee/
mardi 17 février 2026

# Comment l’intelligence artificielle transforme l’éducation inclusive
L’école inclusive a longtemps été un idéal difficile à atteindre, faute de moyens humains pour accompagner chaque handicap. L’intelligence artificielle change la donne en agissant comme un adaptateur ...
https://handinova.fr/comment-lintelligence-artificielle-transforme-leducation-inclusive/
mardi 17 février 2026

