Revue de presse / Dimanche 17 mai 2026

# le danger invisible
À l'approche de la Journée mondiale de l'hypertension, le 17 mai, les experts alertent. Silencieuse, cette maladie accroît le risque de complications et de perte d'autonomie, en particulier chez les p...
https://informations.handicap.fr/a-hypertension-et-handicap-le-danger-invisible-39143.php
dimanche 17 mai 2026

# L’inclusion dès la conception : des principes simples pour rendre tout jeu numérique plus accessible
Dès qu’un jeu se charge sur un téléphone, un ordinateur ou une console, les joueurs sont censés lire du texte, naviguer dans les menus et utiliser les commandes. Cependant, pour de nombreuses personne...
https://handinova.fr/linclusion-des-la-conception-des-principes/
dimanche 17 mai 2026

# Santé mentale : le médico-social à bout de souffle
Malgré une crise majeure, les pros du médico-social tiennent bon. Mais à quel prix ? Entre passion et épuisement, zoom sur la santé mentale de ceux qui soutiennent le handicap à bout de bras en France...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-le-medico-social-a-bout-de-souffle-39145.php
samedi 16 mai 2026

# Autisme : l'asso qui booste l'inclusion des jeunes
Sur les bancs de l'école est une association qui se donne pour objectif de garantir l'inclusion des enfants et des jeunes avec autisme. Et cela grâce à différents dispositifs. 15 mai 2026 • Par AirZen...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-l-asso-qui-booste-l-inclusion-des-jeunes-39141.php
vendredi 15 mai 2026

# CNH : ' Transformer le consensus en engagements fermes '
Handicap.fr : Vous prenez la présidence de la Fédération à un moment charnière, à quelques mois de la Conférence nationale du handicap (CNH). Quelle est votre priorité absolue en arrivant à ce poste ?...
https://informations.handicap.fr/a-cnh-transformer-le-consensus-en-engagements-fermes-39137.php
vendredi 15 mai 2026

# Le premier fauteuil roulant embarquant de l’IA est arrivé
Handinova s’intéresse aux innovations qui améliorent concrètement le quotidien des personnes en situation de handicap. L’annonce récente de Pride Mobility marque une étape significative avec le lancem...
https://handinova.fr/le-premier-fauteuil-roulant-embarquant-de-lia-est-arrive/
jeudi 14 mai 2026

# Dyslexie et concours : faut-il corriger les fautes ?
Le Conseil d'État a tranché, le 23 avril 2026, sur l'aménagement des épreuves pour une étudiant dys : les fautes restent une compétence évaluée. Une décision qui interroge la frontière entre compensat...
https://informations.handicap.fr/a-dyslexie-et-concours-faut-il-corriger-les-fautes-39135.php
jeudi 14 mai 2026

# Pénurie de médicaments psy : l'État hors de cause ?
Psychotropes, traitements du TDAH, antiépileptiques... Face aux pénuries de médicaments qui frappent les personnes handicapées, le Conseil d'État estime que l'État agit déjà. Une décision qui laisse l...
https://informations.handicap.fr/a-penurie-de-medicaments-psy-l-etat-hors-de-cause-39133.php
jeudi 14 mai 2026

# Innovation et handicap : des béquilles pour marcher les mains libres
Se déplacer avec des béquilles, café à la main… mission impossible ? Plus maintenant ! La start-up Legmio a conçu des béquilles permettant de prendre appui sur les avant-bras pour libérer les mains. L...
https://www.faire-face.fr/2026/05/13/innovation-et-handicap-des-bequilles-pour-marcher-les-mains-libres/
mercredi 13 mai 2026

# Fondation Vallée : la CGT conteste le rapport de l'ARS
À l'appel de la CGT, 300 personnes se sont rassemblées mercredi 13 mai 2026 à Gentilly. Elles dénoncent la fermeture de quatre unités de l'hôpital pédo-psychiatrique Fondation Vallée, suite à un rappo...
https://informations.handicap.fr/a-fondation-vallee-la-cgt-conteste-le-rapport-de-l-ars-39139.php
mercredi 13 mai 2026

# Bien vivre sa neuroatypie : le guide inspirant
Le sentiment de décalage est une expérience courante pour de nombreuses personnes. Cette interrogation, « Pourquoi est-ce que je me sens si souvent en décalage ? », résonne particulièrement chez les i...
https://handinova.fr/bien-vivre-sa-neuroatypie-le-guide-inspirant/
mercredi 13 mai 2026

# [Cinéma] David Guillon : « Le Festival Entre deux… Cannes raconte l’humanité plurielle à laquelle nous appartenons tous »
Un autre événement consacré au cinéma se déroule sur la Croisette du 13 au 17 mai. Le festival international du film inclusif Entre deux… Cannes propose de découvrir des courts et longs métrages autou...
https://www.faire-face.fr/2026/05/13/cinema-festival-entre-deux-cannes-handicap/
mercredi 13 mai 2026

# Déserts médicaux : les oubliés du handicap ?
Dans les campagnes françaises, trouver un médecin relève du parcours du combattant. Pour les patients handicapés, les obstacles commencent bien avant la consultation, entre transports impossibles, cab...
https://informations.handicap.fr/a-deserts-medicaux-les-oublies-du-handicap-39129.php
mercredi 13 mai 2026

# TIH et EA/ESAT : facture électronique structurée : qu’est-ce que c’est et comment ça marche ?
La numérisation des processus opérationnels en France s’accélère de manière dynamique, et la réforme de la facturation électronique en est l’un des éléments clés. Pour toutes les entreprises du secteu...
https://handinova.fr/tih-et-ea-esat-facture-electronique-structuree-quest-ce-que-cest/
mercredi 13 mai 2026

# Julien R. Thomson : le cinéma face au handicap à Cannes
Réalisateur vivant avec le syndrome de Gilles de la Tourette, Julien Richard Thomson entend bousculer le monde fermé du cinéma. Avec son livre " Inclusion, la bataille des écrans ", il lutte contre l'...
https://informations.handicap.fr/a-julien-r-thomson-le-cinema-face-au-handicap-a-cannes-39127.php
mercredi 13 mai 2026

# Julien R.Thomson : le cinéma face au handicap à Cannes

https://www.handicap.live/video/julien-rthomson-le-cinema-face-au-handicap-a-cannes-1491
mercredi 13 mai 2026

# Festival de Cannes et accessibilité : encore quelques marches à franchir
Du 12 au 23 mai 2026, le Festival de Cannes transforme une nouvelle fois la Croisette en vitrine mondiale du cinéma. Lors des trois éditions précédentes, la montée des marches de l’équipe du film Un p...
https://www.faire-face.fr/2026/05/12/festival-de-cannes-et-accessibilite/
mardi 12 mai 2026

# Aides d'État aux ESAT : pourquoi de tels retards ?
Beaucoup d'établissements et services d'accompagnement par le travail sont en difficulté financière à cause de retards récurrents dans le versement d'aides de l'État. Les causes sont multiples et les ...
https://informations.handicap.fr/a-aides-d-etat-aux-esat-pourquoi-de-tels-retards-39131.php
mardi 12 mai 2026

# Droit au logement opposable: la France face à la CEDH
La Cour européenne des droits de l'homme rend mardi 12 mai 2026 une décision très attendue sur le droit au logement opposable en France. Plus de 110.000 ménages reconnus prioritaires restent sans solu...
https://informations.handicap.fr/a-droit-au-logement-opposable-la-france-face-a-la-cedh-39123.php
mardi 12 mai 2026

# Handicap à l'école : les députés rejettent les PAS
L'Assemblée nationale a rejeté lundi 11 mai 2026 la généralisation des pôles d'appui à la scolarité (PAS). Si le reste de la proposition de loi pour l'inclusion scolaire a été adopté, ce dispositif cl...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-a-l-ecole-les-deputes-rejettent-les-pas-39125.php
mardi 12 mai 2026

