Revue de presse / Lundi 2 mars 2026

# Paralympiques : le retour polémique de la Russie
Le retour des athlètes russes et bélarusses avec leurs drapeaux aux Jeux de Milan-Cortina 2026 provoque une vague de boycotts et de vives tensions diplomatiques, deux ans après leur exclusion liée à l...
https://informations.handicap.fr/a-paralympiques-le-retour-polemique-de-la-russie-38843.php
lundi 2 mars 2026

# Handicap et cancer : réduire les pertes de chance
Moins d'une femme sur trois bénéficiaire de l'AAH participe au dépistage du cancer du sein. Face à ce constat alarmant, l'Institut national du cancer (INCa) inscrit le handicap comme priorité de sa no...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-cancer-reduire-les-pertes-de-chance-38829.php
lundi 2 mars 2026

# Sensibilisation au handicap en entreprise : 5 exemples d’actions efficaces et porteuses de performance
Par Redwane BENNANI, Co-fondateur et Président de Talents Handicap. Talents Handicap propose des forums d’emplois en ligne pour les personnes en situation de handicap, et des actions de formation et s...
https://handinova.fr/sensibilisation-au-handicap-en-entreprise-5-exemples-dactions-efficaces-talents-handicap/
lundi 2 mars 2026

# Maladies rares : espoirs et blocages financiers
La recherche sur les maladies rares enchaîne les avancées spectaculaires. Mais derrière ces succès, les financements se raréfient et de nombreux projets prometteurs restent à l'arrêt. 1 mars 2026 • Pa...
https://informations.handicap.fr/a-maladies-rares-espoirs-et-blocages-financiers-38835.php
dimanche 1 mars 2026

# Parents aidants : un guide pour simplifier les démarches
La Caisse d'allocations familiales (Caf) et la Mutualité sociale agricole (MSA) publient un nouveau "Guide du parent aidant" pour accompagner les familles dans les aides, prestations et démarches admi...
https://informations.handicap.fr/a-parents-aidants-un-guide-pour-simplifier-les-demarches-38821.php
samedi 28 février 2026

# Visite touristique virtuelle accessible exceptionnelle à Loches
Une visite virtuelle innovante pour une culture accessible L’accès à la culture représente un défi pour de nombreuses personnes en situation de handicap. Les contraintes physiques des sites historique...
https://handinova.fr/visite-touristique-virtuelle-accessible-exceptionnelle-a-loches/
samedi 28 février 2026

# Elisa Jolivet, co-fondatrice d’Hapaulo : « Pour les parents, confier leur enfant en situation de handicap n’est pas simple »
Lancée en janvier 2026, Hapaulo est la première plateforme de babysitting pour les enfants, adolescents et jeunes adultes en situation de handicap. Elle a été imaginée par deux jeunes femmes, Elisa Jo...
https://www.faire-face.fr/2026/02/27/hapaulo-babysitting-enfants-handicap/
vendredi 27 février 2026

# IRM, scanner : repenser l'accueil des patients handicapés
Une nouvelle fiche-conseils de HandiConnect détaille comment accueillir un patient en situation de handicap en centre d'imagerie médicale. Accessibilité, communication adaptée, FALC (...) : des levier...
https://informations.handicap.fr/a-irm-scanner-repenser-l-accueil-des-patients-handicapes-38839.php
vendredi 27 février 2026

# qui est Camille Galliard-Minier?
Après la démission de Charlotte Parmentier-Lecocq, c'est Camille Galliard-Minier qui prend la tête du ministère chargé de l'Autonomie et des Personnes handicapées. Portrait d'une députée et avocate "e...
https://informations.handicap.fr/a-nouvelle-ministre-du-handicap-qui-est-camille-galliard-min-38837.php
vendredi 27 février 2026

# Santé mentale : 10 mesures pour sauver les jeunes
Un rapport remis au ministère de la Santé mercredi 25 février 2026 préconise dix mesures d'urgence. L'objectif : transformer le repérage précoce pour réduire des délais de prise en charge jugés alarma...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-10-mesures-pour-sauver-les-jeunes-38827.php
vendredi 27 février 2026

# Élections municipales : à Bourges, les candidats font l’expérience du handicap
Un parcours en fauteuil roulant. Une marche avec des lunettes simulant la malvoyance. Un atelier facile à lire et à comprendre. À Bourges, dans le Cher, un collectif d’associations a convié les cinq c...
https://www.faire-face.fr/2026/02/27/elections-municipales-a-bourges-les-candidats-font-lexperience-du-handicap/
vendredi 27 février 2026

# Mieux accompagner les parents d'enfants gravement malades
Le Sénat a adopté à l'unanimité, jeudi 26 février 2026, une proposition de loi pour protéger les parents d'enfants atteints d'un cancer, d'une maladie grave ou d'un handicap, en simplifiant leurs déma...
https://informations.handicap.fr/a-mieux-accompagner-les-parents-d-enfants-gravement-malades-38833.php
vendredi 27 février 2026

# [Gulli] Sur la route avec Matt Pokora : un voyage au-delà des préjugés
Adaptation d’un programme créé aux Pays-Bas en 2018, Sur la route avec Matt Pokora est diffusé à partir du 26 février sur Gulli. Les cinq épisodes racontent le road trip à travers le Québec de six jeu...
https://www.faire-face.fr/2026/02/26/sur-la-route-avec-matt-pokora-gulli/
jeudi 26 février 2026

# Retraite anticipée : les travailleurs handicapés de naissance y ont-ils automatiquement droit ?
Parce que vous êtes handicapé de naissance, vous pensez peut-être qu’à partir de 55 ans vous allez pouvoir bénéficier plus facilement de la retraite anticipée. Si vous travaillez dans la fonction publ...
https://www.faire-face.fr/2026/02/26/retraite-anticipee-travailleurs-handicapes-naissance-droit/
jeudi 26 février 2026

# 8 livres incontournables sur l’autisme pour parents et éducateurs
Découvrir que son enfant est autiste soulève de nombreuses questions et suscite des sentiments d’incertitude. Comment mieux comprendre son enfant ? Quelles sont les meilleures façons de l’accompagner ...
https://handinova.fr/8-livres-incontournables-sur-lautisme-pour-parents-et-educateurs/
jeudi 26 février 2026

# AAH et mutuelle santé : quelles aides pour alléger la facture ?
En France, 1,3 million de personnes perçoivent l’allocation aux adultes handicapés. Pour la grande majorité d’entre elles, ce revenu plafonné à 1 033 euros par mois depuis avril 2025 constitue la seul...
https://handinova.fr/aah-et-mutuelle-sante-quelles-aides-pour-alleger-la-facture/
jeudi 26 février 2026

# Voltige : Dorine Bourneton déploie ses ailes sur scène
Première femme pilote de voltige handicapée au monde, Dorine Bourneton porte son combat sur scène. Dans "Voltige", au Théâtre du Petit Montparnasse à Paris, elle renverse le regard sur le handicap et ...
https://informations.handicap.fr/a-voltige-dorine-bourneton-deploie-ses-ailes-sur-scene-38823.php
jeudi 26 février 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/voltige-dorine-bourneton-deploie-ses-ailes-sur-scene-1433
jeudi 26 février 2026

# Handicap : vers un nouveau statut pour les AESH
Le ministre de l'Éducation nationale, Édouard Geffray, a annoncé le lancement en mars de concertations avec les syndicats. L'objectif est de définir un cadre statutaire pour les 145 000 accompagnants,...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-vers-un-nouveau-statut-pour-les-aesh-38825.php
jeudi 26 février 2026

# Aidants au travail : le grand silence
Six salariés aidants sur dix n'en parlent à personne au travail selon un sondage de l'agence How Much. Bien que largement documenté aujourd'hui, le sujet des aidants reste un angle mort de l'entrepris...
https://informations.handicap.fr/a-aidants-au-travail-le-grand-silence-38817.php
jeudi 26 février 2026

