Revue de presse / Jeudi 23 juillet 2026

# Handicap et fonction publique : le FIPHFP en péril
Face aux fragilités de son modèle économique, le FIPHFP demande un débat parlementaire afin de relever le taux d'emploi légal de 6 % de personnes handicapées et réclame une mission d'inspection sur l'...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-fonction-publique-le-fiphfp-en-peril-39495.php
jeudi 23 juillet 2026

# L'Onisep dévoile 100 métiers pour une société accessible
De l'architecture au numérique, en passant par la santé ou la culture, l'Onisep publie son "Dico des métiers pour une société accessible". Un guide pour découvrir des métiers qui placent l'accessibili...
https://informations.handicap.fr/a-l-onisep-devoile-100-metiers-pour-une-societe-accessible-39485.php
jeudi 23 juillet 2026

# Supports imprimés accessibles : comment concevoir une communication lisible par tous ?
Le tout-numérique n’a pas remplacé le papier, loin de là. Un flyer déposé en salle d’attente, une affiche dans le hall d’un établissement, une brochure remise à l’accueil d’une mairie ou d’un ESAT, un...
https://handinova.fr/supports-imprimes-accessibles-comment-concevoir-une-communication-lisible-par-tous/
mercredi 22 juillet 2026

# Handicap et permis adapté : un acteur clé menacé
Le CEREMH, référence de la conduite et du permis adapté pour les personnes handicapées, alerte sur une menace de disparition faute de financements. Une situation qui pourrait fragiliser l'accès à la m...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-et-permis-adapte-un-acteur-cle-menace-39481.php
mercredi 22 juillet 2026

# Maltraitance et handicap psy: les cicatrices sur le cerveau
Une étude de l'Inserm révèle que les maltraitances subies dans l'enfance altèrent durablement le système limbique jusqu'à l'adolescence. Face à ce traumatisme psychique, la recherche explore désormais...
https://informations.handicap.fr/a-maltraitance-et-handicap-psy-les-cicatrices-sur-le-cerveau-39479.php
mercredi 22 juillet 2026

# L’importance des défibrillateurs professionnels en établissements et ERP
Chaque minute compte lorsqu’une personne est victime d’un arrêt cardiaque. Les statistiques sont éloquentes : l’utilisation rapide d’un défibrillateur automatisé externe (DAE) peut augmenter considéra...
https://handinova.fr/limportance-des-defibrillateurs-professionnels-en-etablissements-et-erp/
mardi 21 juillet 2026

# François-Noël Buffet nommé Défenseur des droits
Le Parlement a validé la nomination de François-Noël Buffet comme Défenseur des droits. Le sénateur LR succédera à Claire Hédon, malgré les critiques d'associations qui questionnent son parcours et ce...
https://informations.handicap.fr/a-francois-noel-buffet-nomme-defenseur-des-droits-39457.php
mardi 21 juillet 2026

# PAM : ce qui change à la rentrée 2026 pour les usagers
À la rentrée 2026, le PAM d'Île-de-France fait évoluer ses règles de fonctionnement. Si Île-de-France mobilités promet un service plus lisible, des centaines d'usagers redoutent de perdre un transport...
https://informations.handicap.fr/a-pam-ce-qui-change-a-la-rentree-2026-pour-les-usagers-39477.php
mardi 21 juillet 2026

# Inclusiv’day : nouvelle formule le 1er octobre 2026
Repris par le groupe AEF info, Inclusiv’Day revient le 1er octobre 2026 au Palais des Congrès de Paris pour sa dixième édition. Ce rendez-vous professionnel consacré à l’inclusion dans les organisatio...
https://handinova.fr/inclusivday-nouvelle-formule-le-1er-octobre-2026/
mardi 21 juillet 2026

# Défenseure des droits : « L’ampleur des difficultés que rencontrent encore les personnes en situation de handicap me consterne »
Le mandat de la Défenseure des droits, Claire Hédon, s’achève le 21 juillet. Après six ans à la tête de cette institution, elle dénonce les discriminations toujours très nombreuses à l’encontre des pe...
https://www.faire-face.fr/2026/07/21/defenseure-des-droits-lampleur-des-difficultes-que-rencontrent-encore-les-personnes-en-situation-de-handicap-me-consterne/
mardi 21 juillet 2026

# Autisme : circoncision et paracétamol, on démonte l'intox
La circoncision et le paracétamol favorisent-ils l'autisme ? Dans le 4e épisode de notre série de fact-checking vidéo, nous déconstruisons une affirmation relayée par le ministre américain Robert Kenn...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-circoncision-et-paracetamol-on-demonte-l-intox-39451.php
mardi 21 juillet 2026

# Fact-checking, épisode 4 : Autisme, circoncision et paracétamol

https://www.handicap.live/video/fact-checking-episode-4-autisme-circoncision-et-paracetamol-1535
mardi 21 juillet 2026

# Marc Cucurella, footballeur et père engagé pour l'autisme
Champion du monde de football avec l'Espagne le 19 juillet 2026, Marc Cucurella mène un autre combat loin des terrains : celui de l'autisme de son fils Mateo. Un engagement qui influence jusqu'à ses c...
https://informations.handicap.fr/a-marc-cucurella-footballeur-et-pere-engage-pour-l-autisme-39475.php
lundi 20 juillet 2026

# Doctolib intègre l'accessibilité à ses recherches
Doctolib invite 520 000 soignants en Europe à préciser l'accessibilité de leur cabinet. Intégrées fin 2026, ces données visent à réduire le renoncement aux soins, porté par une démarche d'entreprise à...
https://informations.handicap.fr/a-doctolib-integre-l-accessibilite-a-ses-recherches-39473.php
lundi 20 juillet 2026

# le combat de Bigot Marseille
Après avoir mis sa carrière entre parenthèses, le boxeur Bigot Marseille se consacre pleinement à l'inclusion par le sport avec son association Mira'Events, une mission bénévole qui lui apporte " un p...
https://informations.handicap.fr/a-boxe-et-handicap-le-combat-de-bigot-marseille-39471.php
lundi 20 juillet 2026

# Iatrogénie en psychiatrie : un risque méconnu à prévenir
Une étude de Santé publique France révèle que les effets indésirables graves en psychiatrie sont principalement liés à la "iatrogénie" médicamenteuse. Un enjeu majeur, notamment chez les personnes âgé...
https://informations.handicap.fr/a-iatrogenie-en-psychiatrie-un-risque-meconnu-a-prevenir-39465.php
dimanche 19 juillet 2026

# un référentiel national voit le jour
Un nouveau livret fixe les Repères nationaux de la formation sur les troubles du neurodéveloppement. Objectif : harmoniser les pratiques et aider familles, professionnels et établissements à choisir d...
https://informations.handicap.fr/a-formation-aux-tnd-un-referentiel-national-voit-le-jour-39463.php
samedi 18 juillet 2026

# APF France handicap toujours en déficit, sans retour à l’équilibre envisagé sereinement
La Cour des comptes tire la sonnette d’alarme. Dans son rapport publié le 3 juillet 2025, l’institution pointe la fragilité financière persistante d’APF France handicap. L’association, acteur majeur d...
https://handinova.fr/apf-france-handicap-toujours-en-deficit-sans-retour-a-lequilibre-envisage-sereinement/
samedi 18 juillet 2026

# Médicaments anti-obésité : ce qu’il faut savoir avant d’y penser pour soi ou un proche handicapé
Depuis le 15 juin 2026, Wegovy et Mounjaro sont pris en charge par l’Assurance maladie, sous certaines conditions. Une étape importante pour de nombreux patients — mais aussi un sujet qui mérite d’êtr...
https://handinova.fr/medicaments-anti-obesite-ce-quil-faut-savoir-avant-dy-penser-pour-soi-ou-un-proche-handicape/
samedi 18 juillet 2026

# Handicap : retraite anticipée, mode d'emploi
Travailleurs handicapés : comment faire reconnaître son droit à une retraite anticipée ? La CNAV précise les règles de validation du handicap, entre RQTH, taux d'incapacité de 50 %, AAH et décisions M...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-retraite-anticipee-mode-d-emploi-39459.php
samedi 18 juillet 2026

