Revue de presse / Mercredi 1 juillet 2026

# Handicap en Afrique : pour l’effectivité des droits, de la santé et de l’inclusion
Tribune du Réseau Africain pour l’Inclusion des Personnes Handicapées (RAIPH-HANDICAP) Sur le continent africain, environ 63 millions de personnes vivent avec un handicap, selon lesestimations de l’Or...
https://handinova.fr/handicap-en-afrique-pour-leffectivite-des-droits-dela-sante-et-de-linclusion/
mercredi 1 juillet 2026

# Comment reconnaître une démence fronto-temporale ?
Longtemps méconnue, la démence fronto-temporale est (re)venue sur le devant de la scène avec Bruce Willis. Cette maladie neurodégénérative touche le langage, le comportement ou la personnalité et rest...
https://informations.handicap.fr/a-comment-reconnaitre-une-demence-fronto-temporale-39379.php
mercredi 1 juillet 2026

# 16 entreprises vraiment inclusives, aux pratiques concrètes et efficaces [Inspiration]
Chaque année, des centaines d’entreprises françaises s’engagent pour plus d’inclusivité et communiquent sur leur « engagement handicap ». Certaines se limitent à un encart RSE et un logo sur leur site...
https://handinova.fr/15-entreprises-vraiment-inclusives/
mardi 30 juin 2026

# Le sport comme outil d’inclusion en entreprise : et si vos équipes jouaient ensemble ?
Le sport occupe une place croissante dans les politiques d’inclusion en entreprise, en France, en Afrique, ou au Canada notamment. Au-delà des séminaires de sensibilisation classiques — conférences, t...
https://handinova.fr/le-sport-comme-outil-dinclusion-en-entreprise-et-si-vos-equipes-jouaient-ensemble/
mardi 30 juin 2026

# La lampe à fente : un outil essentiel pour prendre soin de la vue
En ophtalmologie, certains instruments sont irremplaçables. Et la lampe à fente en fait partie, utilisée par . Elle permet d’examiner en détail les structures de l’œil, du segment antérieur à la rétin...
https://handinova.fr/la-lampe-a-fente-un-outil-essentiel-pour-prendre-soin-de-la-vue/
mardi 30 juin 2026

# Téléassistance au travail : un outil sous-utilisé en ESAT et EA ?
La téléassistance s’est largement développée pour le maintien à domicile des personnes âgées et handicapées. Mais sur le lieu de travail — en ESAT, en entreprise adaptée, ou en milieu ordinaire — son ...
https://handinova.fr/teleassistance-au-travail-un-outil-sous-utilise-en-esat-et-ea/
mardi 30 juin 2026

# Sylvain Vauraz, coach bénévole en sport adapté : aller mieux, ensemble
Aider les sportifs de haut niveau à se remettre d’une blessure, Sylvain Vauraz connaît ça par cœur. Normal puisque qu’il est préparateur physique au sein du club lyonnais LOU Rugby depuis une vingtain...
https://www.faire-face.fr/2026/06/30/sylvain-vauraz-coach-en-sport-adapte-aller-mieux-ensemble/
mardi 30 juin 2026

# Lucie Carrasco relève le défi de la Thaïlande
Après le Brésil et le Japon, Lucie Carrasco repart à l'aventure. Dans un inédit diffusé le 1er juillet 2026 sur France 5 (et disponible depuis le 26 juin sur france.tv), l'animatrice en fauteuil explo...
https://informations.handicap.fr/a-lucie-carrasco-releve-le-defi-de-la-thailande-39377.php
mardi 30 juin 2026

# Créer des illustrations pour différentes activités (établissements, familles)
Créer des visuels professionnels a longtemps été associé au talent artistique, à une formation en design graphique ou à l’accès à des logiciels spécialisés. Pour beaucoup de personnes, ces exigences r...
https://handinova.fr/creer-des-illustrations-pour-differentes-activites/
mardi 30 juin 2026

# Factchecking, épisode 1 : Autisme et manque d'intelligence
"On n'est pas sourds, on n'est pas autistes, on voit bien qu'elle passe mal cette réforme." Cette phrase de Jean-Pierre Farandou, ministre des Transports, a suscité l'indignation. Notre nouvelle série...
https://informations.handicap.fr/a-factchecking-episode-1-autisme-et-manque-d-intelligence-39375.php
mardi 30 juin 2026

# Fastchecking épisode 1 : Autisme et manque d'intelligence

https://www.handicap.live/video/fastchecking-episode-1-autisme-et-manque-d-intelligence-1527
mardi 30 juin 2026

# comment bien s'assurer ?
Hospitalisation à l'étranger, fauteuil endommagé, rapatriement... Si vous êtes en situation de handicap ou atteint d'une maladie chronique, votre carte bancaire ne suffit pas toujours. Les questions à...
https://informations.handicap.fr/a-voyage-et-handicap-comment-bien-s-assurer-39373.php
lundi 29 juin 2026

# TDAH : et si c'était aussi une apnée du sommeil ?
apnée du sommeil, TDAH, comorbidités, SAOS 29 juin 2026 • Par Sandrine Letellier « Tu sais que tu arrêtes de respirer pendant la nuit ? » Lorsque sa femme lui fait cette remarque au petit-déjeuner, Ma...
https://informations.handicap.fr/a-tdah-et-si-c-etait-aussi-une-apnee-du-sommeil-39371.php
lundi 29 juin 2026

# Vitiligo : la campagne ' Juste une tache ? ' interpelle
Près d'un million de Français vivent avec le vitiligo, pourtant 70 % des 12-25 ans ne savent pas le nommer. Avec "Juste une tache ?", un labo pharmaceutique veut briser les clichés et rappeler l'impac...
https://informations.handicap.fr/a-vitiligo-la-campagne-juste-une-tache-interpelle-39367.php
dimanche 28 juin 2026

# Cataracte : une chirurgie en pleine transformation
Avec plus d'un million d'interventions chaque année en France, la chirurgie de la cataracte poursuit son évolution. Au-delà des progrès techniques, l'enjeu est aussi de préserver l'autonomie et la qua...
https://informations.handicap.fr/a-cataracte-une-chirurgie-en-pleine-transformation-39369.php
dimanche 28 juin 2026

# Repérage précoce du handicap: c'est quoi ce nouveau service?
Fini l'errance diagnostique ? Le gouvernement déploie un nouveau service de repérage, de diagnostic et d'intervention précoce du handicap. Objectif : accompagner les 0-20 ans dès les premiers signes, ...
https://informations.handicap.fr/a-reperage-precoce-du-handicap-c-est-quoi-ce-nouveau-service-39357.php
samedi 27 juin 2026

# Allergies : un handicap invisible aggravé par les chaleurs
Une personne sur trois est allergique en France. Avec la hausse des pollens et des canicules, les formes sévères explosent. Asthme, chocs, fatigue chronique : ces allergies peuvent relever du handicap...
https://informations.handicap.fr/a-allergies-un-handicap-invisible-aggrave-par-les-chaleurs-39365.php
samedi 27 juin 2026

# Canicule et handicap : les veilleurs mobilisés
Face à la canicule, le dispositif des " veilleurs " à Strasbourg ne protège pas seulement la santé physique des personnes âgées ou en situation de handicap. Il brise aussi l'isolement en offrant une é...
https://informations.handicap.fr/a-canicule-et-handicap-les-veilleurs-mobilises-39361.php
vendredi 26 juin 2026

# Loi du 12 juin 2026 : vers la consécration d’un véritable statut protecteur du parent aidant d’un enfant gravement malade ou en situation de handicap ?
Elle constitue l’une des réformes les plus transversales adoptées ces dernières années dans le champ de la protection sociale familiale.
https://www.yanous.com/pratique/droits/droits260626.html
vendredi 26 juin 2026

# AAC4AL, la plateforme sur la CAA
Cette initiative structurante pour le secteur de la Communication Alternative et Améliorée est présentée par le Cicat Hacavie.
https://www.yanous.com/pratique/informatique/essais260626.html
vendredi 26 juin 2026

