Revue de presse / Mercredi 4 février 2026

# [En salles] Dis-moi sur quel pied tu danses : fantaisie en mouvement au centre de réadaptation de Coubert
Le premier film du chorégraphe Philippe Ménard, en salles le 4 février, a été tourné au sein du service pour personnes amputées du centre de réadaptation de Coubert, en Seine-et-Marne. Il donne la par...
https://www.faire-face.fr/2026/02/04/dis-moi-sur-quel-pied-tu-danses-cinema-handicap/
mercredi 4 février 2026

# Handicap visuel: la tech, nouvelle révolution de l'autonomie
IA, capteurs, applications mobiles : le handicap visuel est aujourd'hui l'un des champs où les nouvelles technologies transforment le plus concrètement le quotidien de plus de deux millions de Françai...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-visuel-la-tech-nouvelle-revolution-de-l-autonomie-38765.php
mercredi 4 février 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/l-art-therapie-alternative-a-la-machine-psychiatrique-1411
mercredi 4 février 2026

# Milan 2026 : 2 paralympiens et 2 olympiens porte-drapeaux
Ils seront 4 à porter le drapeau tricolore à Milan-Cortina 2026. Cécile Hernandez et Jordan Broisin ouvriront la voie paralympique, avant Chloé Trespeuch et Clément Noël côté olympique. Portrait de 2 ...
https://informations.handicap.fr/a-milan-2026-2-paralympiens-et-2-olympiens-porte-drapeaux-38761.php
mercredi 4 février 2026

# [Spectacle] Voltige : Dorine Bourneton prend son envol scénique
Au Théâtre du Petit Montparnasse, à Paris, Voltige retrace le parcours de Dorine Bourneton, première femme paraplégique pilote de voltige aérienne. Sur scène, entourée de deux partenaires, elle racont...
https://www.faire-face.fr/2026/02/03/voltige-dorine-bourneton-theatre-handicap/
mardi 3 février 2026

# Prévoyance & Mutuelle TNS  – Comparatif de mutuelles pour les autoentrepreneurs
Le statut d’auto-entrepreneur séduit par sa simplicité et sa flexibilité en France. L’auto-entrepreneur a la largesse d’organiser sa vie professionnelle en toute autonomie. Cependant, le revers de la ...
https://handinova.fr/prevoyance-mutuelle-tns-comparatif-de-mutuelles-pour-les-autoentrepreneurs/
mardi 3 février 2026

# Aidant familial 2026 : le point sur les revenus légaux
L’aidant familial en 2026 : décryptage des dispositifs de soutien et de compensation financière L’engagement des aidants familiaux constitue un pilier essentiel de notre société, permettant à des mill...
https://handinova.fr/aidant-familial-2026-remuneration-salaire/
mardi 3 février 2026

# L’exosquelette portable : vers une mobilité facilitée pour tous
Longtemps perçus comme des dispositifs encombrants réservés à des applications très spécifiques, les exosquelettes connaissent une évolution significative. Ils deviennent plus légers, plus compacts et...
https://handinova.fr/lexosquelette-portable-vers-une-mobilite-facilitee-pour-tous/
mardi 3 février 2026

# Médicaments critiques : l'UE prescrit la solidarité
Face à l'explosion des pénuries de médicaments, le Parlement européen a adopté le 20 janvier 2026 un texte clé pour sécuriser l'accès aux traitements essentiels. Un tournant pour les personnes handica...
https://informations.handicap.fr/a-medicaments-critiques-l-ue-prescrit-la-solidarite-38739.php
mardi 3 février 2026

# Le Parlement européen légifère (enfin) sur les pénuries de médicaments
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoFace à l’explosion des pénuries de médicaments, le Parlement européen a adopté le 20 janvier 2026 un texte clé pour sécuriser l’accès aux trait...
https://www.handicap.live/video/le-parlement-europeen-legifere-enfin-sur-les-penuries-de-medicaments-1397
mardi 3 février 2026

# Web-série Échos [YouTube] : des récits qui résonnent
En accès libre, la série documentaire Échos donne la parole à une vingtaine de personnes en situation de handicap qui se livrent à cœur ouvert. Vie quotidienne, relations sociales, travail, famille, e...
https://www.faire-face.fr/2026/02/02/web-serie-echos-youtube-des-recits-qui-resonnent/
lundi 2 février 2026

# Handicap : quand les mots brillent comme des pépites
Des mots d’enfants et d’adolescents en situation de handicap, emplis de poésie et de sens. Des phrases comme des slogans qui se retrouvent sur des badges pour bousculer les préjugés. Depuis un an, Pas...
https://www.faire-face.fr/2026/02/02/handicap-quand-les-mots-brillent-comme-des-pepites/
lundi 2 février 2026

# Trouver le bon antidépresseur grâce à une prise de sang?
Et si une prise de sang permettait d'identifier le bon antidépresseur? C'est le principe de la pharmacogénétique, au cœur du projet Psygen, qui vise à améliorer la prise en charge de la dépression et ...
https://informations.handicap.fr/a-trouver-le-bon-antidepresseur-grace-a-une-prise-de-sang-38753.php
lundi 2 février 2026

# AAH et PCH cumulables : montants, conditions et démarches
AAH et PCH peuvent être perçues en même temps. Ce principe, inscrit dans les textes, reste pourtant flou pour beaucoup de personnes handicapées. À quoi servent ces aides ? Pourquoi sont-elles cumulabl...
https://informations.handicap.fr/a-aah-et-pch-cumulables-montants-conditions-et-demarches-38751.php
dimanche 1 février 2026

# Thérapies innovantes: prix excessifs, 'médecine de riches'?
Le Pr Alain Fischer, immunologue, dénonce les prix "exorbitants" des thérapies innovantes qui menacent le système solidaire de santé. Il pointe des profits excessifs, au détriment de l'accès aux soins...
https://informations.handicap.fr/a-therapies-innovantes-prix-excessifs-medecine-de-riches-38719.php
samedi 31 janvier 2026

# Handicap : un plan national pour renforcer l'accès au sport
Le gouvernement dévoile une stratégie nationale pour renforcer l'accès au sport des personnes handicapées. Communication, accessibilité des équipements et héritage des Jeux paralympiques sont au cœur ...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-un-plan-national-pour-renforcer-l-acces-au-sport-38749.php
vendredi 30 janvier 2026

# Assurance emprunteur et handicap : les explications de Michaël Sitbon
L’accès au crédit immobilier pour les personnes en situation de handicap ou présentant un risque aggravé de santé a longtemps constitué un parcours du combattant. Les évolutions législatives récentes ...
https://handinova.fr/assurance-emprunteur-et-handicap/
vendredi 30 janvier 2026

# Réélection à la présidence du Collectif Handicaps : les enjeux des prochains mois
À la tête du Collectif Handicaps depuis sa création, Arnaud de Broca a œuvré pour renforcer la place du collectif comme interlocuteur incontournable des décideurs publics, capable de porter une parole...
https://handinova.fr/reelection-a-la-presidence-du-collectif-handicaps-les-enjeux-des-prochains-mois/
vendredi 30 janvier 2026

# Emploi et handicap : cinq préjugés qu’il est bon de bousculer
Le taux de salariés handicapés à atteindre dans le secteur privé comme public est de 6 %. La politique en faveur de ces travailleurs coûte cher à l’État… Autant d’idées reçues contredites par le rappo...
https://www.faire-face.fr/2026/01/30/emploi-et-handicap-cinq-prejuges-quil-est-bon-de-bousculer/
vendredi 30 janvier 2026

# Florian Lemercier, la voix qui fait résonner la dyslexie
Étiqueté trop tôt "en échec scolaire", Florian Lemercier a refusé de s'y résigner. Dyslexique, ex-animateur radio devenu auteur et conférencier, il fait de son parcours un outil de sensibilisation pou...
https://informations.handicap.fr/a-florian-lemercier-la-voix-qui-fait-resonner-la-dyslexie-38745.php
vendredi 30 janvier 2026

