Revue de presse / Vendredi 27 mars 2026

# IA : l'exploitation du handicap dénoncée par des ONG
Plusieurs associations britanniques s'alarment d'une tendance consistant à utiliser l'IA pour générer des images de femmes handicapées ou malades, dénonçant une exploitation à visée commerciale et une...
https://informations.handicap.fr/a-ia-l-exploitation-du-handicap-denoncee-par-des-ong-38923.php
vendredi 27 mars 2026

# Psychiatrie à Melun : alerte sur des dérives graves
Décès, isolement abusif, mineurs en unités adultes... À Melun, le Contrôleur général des lieux de privation de liberté tire la sonnette d'alarme. Un nouvel épisode dans la triste série d'une psychiatr...
https://informations.handicap.fr/a-psychiatrie-a-melun-alerte-sur-des-derives-graves-38913.php
vendredi 27 mars 2026

# [Municipales et après ?] Faire entendre la voix des personnes en situation de handicap dans les instances communales
Jean-Joseph Parriat, adhérent d’APF France handicap, représente son association au sein du Centre communal d’action sociale (CCAS) de Villeurbanne. Une fonction qu’il occupe depuis 1991. Il siège égal...
https://www.faire-face.fr/2026/03/26/municipales-et-apres-faire-entendre-la-voix-des-personnes-en-situation-de-handicap-dans-les-instances-communales/
jeudi 26 mars 2026

# AAH : non, la CAF ne verse pas de ' nouvelle aide '
L'annonce d'une prime inédite de 1 042 € pour les personnes handicapées affole le web. Derrière le buzz, il s'agit simplement de la revalorisation annuelle de l'AAH. Ne tombez pas dans le panneau ! 26...
https://informations.handicap.fr/a-aah-non-la-caf-ne-verse-pas-de-nouvelle-aide-38917.php
jeudi 26 mars 2026

# TDAH : des ondes de sommeil à l’origine de la perte d’attention
Pour les adultes diagnostiqués avec un trouble du déficit de l’attention avec ou sans hyperactivité (TDAH), les manifestations sont souvent des difficultés à maintenir la concentration sur une tâche p...
https://handinova.fr/tdah-des-ondes-de-sommeil-a-lorigine-de-la-perte-dattention/
jeudi 26 mars 2026

# Hello Handicap à l'honneur sur AirZen Radio, le 31 mars
Entre discriminations persistantes et solutions concrètes, Hello Handicap s'impose comme un levier clé pour l'emploi des personnes en situation de handicap. Une journée spéciale lui est consacrée le 3...
https://informations.handicap.fr/a-hello-handicap-a-l-honneur-sur-airzen-radio-le-31-mars-38915.php
jeudi 26 mars 2026

# Divercity, l'appli qui ouvre la ville aux personnes autistes
À l'occasion de la Journée mondiale de sensibilisation à l'autisme, une application française voit le jour à Lyon, Divercity. Objectif : rendre la ville plus accessible aux personnes autistes et neuro...
https://informations.handicap.fr/a-divercity-l-appli-qui-ouvre-la-ville-aux-personnes-autistes-38911.php
mercredi 25 mars 2026

# La Chine premier pays à autoriser une puce cérébrale implantable contre la paralysie
La Chine a franchi une étape majeure dans le domaine des interfaces cerveau-machine (ICM) en autorisant la commercialisation d’une puce cérébrale implantable. Cette décision, annoncée en mars 2026 par...
https://handinova.fr/la-chine-premier-pays-a-autoriser-une-puce-cerebrale-implantable-contre-la-paralysie/
mercredi 25 mars 2026

# Métro : danger mortel pour les malvoyants
Après la mort d'André-Germain Dingome, les accidents dans les transports franciliens relancent l'alerte. Manque d'aménagements, retards... Pour les personnes aveugles et malvoyantes, se déplacer reste...
https://informations.handicap.fr/a-metro-danger-mortel-pour-les-malvoyants-38905.php
mercredi 25 mars 2026

# "j'ai glissé sur les voies du trancilien car il n'y avait pas de bandes d'éveil"

https://www.handicap.live/video/j-ai-glisse-sur-les-voies-du-trancilien-car-il-n-y-avait-pas-de-bandes-d-eveil-1463
mercredi 25 mars 2026

# Mobilité inclusive : un congrès européen des solutions
Les 10 et 11 juillet 2026 à Barcelone, le premier Congrès européen pour la mobilité inclusive veut transformer les bonnes pratiques en solutions concrètes. Objectif : faire de la liberté de déplacemen...
https://informations.handicap.fr/a-mobilite-inclusive-un-congres-europeen-des-solutions-38907.php
mardi 24 mars 2026

# Des tables à langer taille adulte : la nouvelle réglementation américaine dans les aéroports
Les aéroports américains s’apprêtent à franchir une étape significative en matière d’accessibilité. Une nouvelle réglementation fédérale impose l’installation de tables à langer pour adultes, répondan...
https://handinova.fr/des-tables-a-langer-taille-adulte-la-nouvelle-reglementation-americain-dans-les-aeroports/
mardi 24 mars 2026

# Plateforme élévatrice : quel équipement pour son autonomie ?
Se déplacer librement, accéder à chaque étage de son domicile, entrer dans un bâtiment public sans dépendre de l’aide d’un tiers : ces actes du quotidien, évidents pour beaucoup, représentent un vérit...
https://handinova.fr/plateforme-elevatrice-quel-equipement-pour-son-autonomie/
mardi 24 mars 2026

# Misophonie : la vie à contre-bruit
De plus en plus reconnue, la misophonie rend le quotidien particulièrement sensible. Un témoignage incarné, puis d'autres voix, dont celle de Bruno Salomone, pour comprendre ce trouble qui isole et fa...
https://informations.handicap.fr/a-misophonie-la-vie-a-contre-bruit-38903.php
mardi 24 mars 2026

# Demande de PCH en urgence : la maladie de Charcot, seule pathologie concernée… pour l’instant
Pour savoir quelles pathologies chroniques évolutives graves, en plus de la maladie de Charcot, vont donner droit à un traitement en urgence de demande de prestation de compensation du handicap auprès...
https://www.faire-face.fr/2026/03/23/demande-de-pch-en-urgence-la-maladie-de-charcot-seule-pathologie-concernee-pour-linstant/
lundi 23 mars 2026

# [Municipales 2026 et handicap] Les mille et une façons de s’impliquer dans la vie locale
La séquence des élections municipales vient de s’achever. Mais voter n’est pas la seule manière de faire valoir son point de vue. Il en existe de nombreuses autres pour peser localement, contribuer à ...
https://www.faire-face.fr/2026/03/23/municipales-habitants-en-situation-de-handicap-faites-entendre-votre-voix/
lundi 23 mars 2026

# Aide à domicile,l'État refuse encore une hausse des salaires
Le gouvernement a rejeté jeudi l'avenant 72 prévoyant une augmentation de 64 € brut mensuels pour les aides à domicile, alors que le secteur subit une pénurie de personnel et des rémunérations souvent...
https://informations.handicap.fr/a-aide-a-domicile-etat-refuse-encore-hausse-salaires-38901.php
lundi 23 mars 2026

# Maladie de Charcot : pourquoi 3 régions seraient plus particulièrement touchées en France ?
De nouvelles données de Santé publique France mettent en lumière des disparités géographiques dans l’incidence et la mortalité des maladies du motoneurone en France. Malgré une stabilité globale sur l...
https://handinova.fr/maladie-de-charcot-pourquoi-3-regions-seraient-plus-particulierement-touchees-en-france/
dimanche 22 mars 2026

# Braille : un dispositif de livres à la demande testé
En France, seuls 6 % des livres sont accessibles en braille. Une opération pilote lancée en avril 2026 pourrait changer la donne en permettant, pour la première fois, de choisir librement ses lectures...
https://informations.handicap.fr/a-braille-un-dispositif-de-livres-a-la-demande-teste-38899.php
dimanche 22 mars 2026

# Trisomie 21 : paroles croisées pour changer le regard
Entre témoignage de mère et vécu de journaliste concernée, une interview croisée éclaire la réalité de la trisomie 21. Diagnostic, préjugés, inclusion : un échange sans filtre pour déconstruire les cl...
https://informations.handicap.fr/a-trisomie-21-paroles-croisees-pour-changer-le-regard-38893.php
samedi 21 mars 2026

