Revue de presse / Jeudi 16 juillet 2026

# Qu’est-ce que le carnet de parcours et compétences en ESAT ?
Le carnet de parcours et compétences représente un outil innovant destiné aux travailleurs en situation de handicap accueillis en Établissement et Service d’Aide par le Travail (ESAT). Il est défini i...
https://handinova.fr/quest-ce-que-le-carnet-de-parcours-et-competences-en-esat/
jeudi 16 juillet 2026

# Dysplasie ectodermique, l'été sous haute vigilance
Les vagues de chaleur ne menacent pas tout le monde de la même façon. Pour les personnes atteintes de dysplasie ectodermique, des maladies héréditaires de la peau et ses annexes, elles peuvent transfo...
https://informations.handicap.fr/a-dysplasie-ectodermique-l-ete-sous-haute-vigilance-39449.php
jeudi 16 juillet 2026

# Accessibilité et formation : comment concilier apprentissage et handicap ?
Suivre une formation quand on vit avec un handicap pose des questions concrètes que les organismes classiques anticipent rarement. Déplacements compliqués, fatigue accrue, besoins d’aménagements spéci...
https://handinova.fr/accessibilite-et-formation-comment-concilier-apprentissage-et-handicap/
mercredi 15 juillet 2026

# L’optimisation du confort domestique : solutions pratiques et innovations pour améliorer la qualité de vie au quotidien
Dans un environnement moderne où les frontières entre la vie professionnelle et la vie privée tendent de plus en plus à s’estomper, la maison est devenue bien plus qu’un simple lieu de passage ou d’hé...
https://handinova.fr/loptimisation-du-confort-domestique-solutions-pratiques-et-innovations-pour-ameliorer-la-qualite-de-vie-au-quotidien/
mercredi 15 juillet 2026

# Les députés adoptent définitivement la loi sur le droit à l’aide à mourir
Le 15 juillet, avec 291 voix pour et 241 voix contre, l’Assemblée nationale a légalisé le droit à l’aide à mourir. Elle a aussi prévu des garde-fous. Notamment des conditions qui l’interdisent aux per...
https://www.faire-face.fr/2026/07/15/les-deputes-adoptent-definitivement-la-loi-sur-le-droit-a-laide-a-mourir/
mercredi 15 juillet 2026

# Quels liens entre diabète et maladie d'Alzheimer ?
La maladie d'Alzheimer serait-elle un diabète de type 3 ? Cette maladie neurodégénérative pourrait être associée à des dérèglements du métabolisme du glucose. Si le terme intrigue, il reste une hypoth...
https://informations.handicap.fr/a-quels-liens-entre-diabete-et-maladie-d-alzheimer-39447.php
mercredi 15 juillet 2026

# Emploi : être sénior et handicapé, la double peine ?
Passé 50 ans, retrouver ou conserver un emploi relève souvent du défi. Lorsqu'au critère de l'âge s'ajoute un handicap, les obstacles se multiplient. Témoignages et chiffres illustrent une réalité enc...
https://informations.handicap.fr/a-emploi-etre-senior-et-handicape-la-double-peine-39445.php
mercredi 15 juillet 2026

# Retrouver son autonomie à la maison : le guide des solutions pour vos escaliers
Pour de nombreuses personnes, continuer à vivre chez soi le plus longtemps possible est une priorité. Pourtant, avec l’avancée en âge ou l’apparition d’une perte de mobilité, certains gestes autrefois...
https://handinova.fr/retrouver-son-autonomie-a-la-maison-le-guide-des-solutions-pour-vos-escaliers/
mardi 14 juillet 2026

# Sarcopénie : comment préserver ses muscles par l'assiette ?
La sarcopénie, ou fonte musculaire, ne concerne pas uniquement le grand âge. Chez les personnes vivant avec un handicap moteur ou une maladie chronique, l'alimentation peut contribuer à ralentir son é...
https://informations.handicap.fr/a-sarcopenie-comment-preserver-ses-muscles-par-l-assiette-39443.php
mardi 14 juillet 2026

# Autisme et vaccins : la fake news démentie
Les vaccins provoquent-ils l'autisme ? Malgré des décennies de recherches, cette affirmation reste l'une des plus grandes fake news médicales. Notre 3e épisode de factchecking vidéo revient sur l'orig...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-et-vaccins-la-fake-news-dementie-39441.php
mardi 14 juillet 2026

# Fact-checking, épisode 3 : Autisme et vaccins

https://www.handicap.live/video/fact-checking-episode-3-autisme-et-vaccins-1534
mardi 14 juillet 2026

# Football : retrouver la voix de Charles Biétry le temps d’un podcast
La maladie de Charcot empêche Charles Bietry, l’ancien patron des sports de Canal +, de parler. Grâce à l’intelligence artificielle, un podcast en quatre épisodes réalisé par Nathalie Iannetta, la dir...
https://www.faire-face.fr/2026/07/13/football-retrouver-la-voix-de-charles-bietry-le-temps-dun-podcast/
lundi 13 juillet 2026

# AAH et pensions : le gouvernement fait marche arrière
Alors qu'une réforme devait rendre le calcul de l'AAH plus favorable aux bénéficiaires d'une pension d'invalidité ou de vieillesse, les décrets publiés le 25 juin 2026 ne reprennent finalement pas cet...
https://informations.handicap.fr/a-aah-et-pensions-le-gouvernement-fait-marche-arriere-39221.php
lundi 13 juillet 2026

# IME : le cri du cœur d'une grand-mère face à la pénurie
Depuis deux ans et demi, Thibault, 7 ans, autiste non verbal, attend une place en IME. Faute de solution adaptée, ce garçon de Seine-et-Marne passe une heure par jour à l'école. Sa grand-mère, Patrici...
https://informations.handicap.fr/a-ime-le-cri-du-coeur-d-une-grand-mere-face-a-la-penurie-39439.php
lundi 13 juillet 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/ime-le-cri-du-cur-d-une-grand-mere-face-a-la-penurie-1533
lundi 13 juillet 2026

# Les moments et espaces de répit : la bonne pratique pour protéger les neuro-divergents
Les espaces publics évoluent pour répondre aux besoins spécifiques des personnes neurodivergentes. Magasins, cafés et lieux de loisirs intègrent désormais des moments de calme et des zones de répit, t...
https://handinova.fr/les-moments-et-espaces-de-repit-la-bonne-pratique-pour-proteger-les-neuro-divergents/
lundi 13 juillet 2026

# 80e édition du festival d'Avignon : l'accessibilité au top ?
La 80e édition du Festival d'Avignon (4-25 juillet 2026) met en lumière plusieurs pièces écrites, mises en scène ou interprétées par des artistes en situation de handicap. L'accueil des spectateurs de...
https://informations.handicap.fr/a-80e-edition-du-festival-d-avignon-l-accessibilite-au-top-39437.php
lundi 13 juillet 2026

# Fortes chaleurs : pourquoi le cœur est-il plus vulnérable ?
La chaleur ne menace pas seulement les personnes âgées. En période de canicule, le système cardiovasculaire est mis à rude épreuve, augmentant le risque de malaise, d'infarctus ou d'AVC. Explications ...
https://informations.handicap.fr/a-fortes-chaleurs-pourquoi-le-coeur-est-il-plus-vulnerable-39431.php
dimanche 12 juillet 2026

# Santé mentale : le 3040, nouveau numéro pour les étudiants
Anxiété, isolement, difficultés financières ou juridiques... Depuis le 1er juillet 2026, les étudiants disposent d'un numéro unique, gratuit et confidentiel : le 3040. Objectif : simplifier l'accès à ...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-le-3040-nouveau-numero-pour-les-etudiants-39429.php
dimanche 12 juillet 2026

# Jeunes aidants : au Tribu Brindille Festival, une journée pour souffler et s’amuser
Le 4 juillet dernier a eu lieu la 3e édition du Tribu Brindille Festival. Un événement bisannuel tourné vers les jeunes aidants, à l’initiative de l’association La pause Brindille. Au programme : des ...
https://www.faire-face.fr/2026/07/11/jeunes-aidants-tribu-brindille-festival-une-journee-pour-souffler-et-samuser/
samedi 11 juillet 2026

