Revue de presse / Vendredi 27 février 2026

# [Gulli] Sur la route avec Matt Pokora : un voyage au-delà des préjugés
Adaptation d’un programme créé aux Pays-Bas en 2018, Sur la route avec Matt Pokora est diffusé à partir du 26 février sur Gulli. Les cinq épisodes racontent le road trip à travers le Québec de six jeu...
https://www.faire-face.fr/2026/02/26/sur-la-route-avec-matt-pokora-gulli/
jeudi 26 février 2026

# Retraite anticipée : les travailleurs handicapés de naissance y ont-ils automatiquement droit ?
Parce que vous êtes handicapé de naissance, vous pensez peut-être qu’à partir de 55 ans vous allez pouvoir bénéficier plus facilement de la retraite anticipée. Si vous travaillez dans la fonction publ...
https://www.faire-face.fr/2026/02/26/retraite-anticipee-travailleurs-handicapes-naissance-droit/
jeudi 26 février 2026

# 8 livres incontournables sur l’autisme pour parents et éducateurs
Découvrir que son enfant est autiste soulève de nombreuses questions et suscite des sentiments d’incertitude. Comment mieux comprendre son enfant ? Quelles sont les meilleures façons de l’accompagner ...
https://handinova.fr/8-livres-incontournables-sur-lautisme-pour-parents-et-educateurs/
jeudi 26 février 2026

# AAH et mutuelle santé : quelles aides pour alléger la facture ?
En France, 1,3 million de personnes perçoivent l’allocation aux adultes handicapés. Pour la grande majorité d’entre elles, ce revenu plafonné à 1 033 euros par mois depuis avril 2025 constitue la seul...
https://handinova.fr/aah-et-mutuelle-sante-quelles-aides-pour-alleger-la-facture/
jeudi 26 février 2026

# Voltige : Dorine Bourneton déploie ses ailes sur scène
Première femme pilote de voltige handicapée au monde, Dorine Bourneton porte son combat sur scène. Dans "Voltige", au Théâtre du Petit Montparnasse à Paris, elle renverse le regard sur le handicap et ...
https://informations.handicap.fr/a-voltige-dorine-bourneton-deploie-ses-ailes-sur-scene-38823.php
jeudi 26 février 2026

# Handicap Live

https://www.handicap.live/video/voltige-dorine-bourneton-deploie-ses-ailes-sur-scene-1433
jeudi 26 février 2026

# Handicap : vers un nouveau statut pour les AESH
Le ministre de l'Éducation nationale, Édouard Geffray, a annoncé le lancement en mars de concertations avec les syndicats. L'objectif est de définir un cadre statutaire pour les 145 000 accompagnants,...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-vers-un-nouveau-statut-pour-les-aesh-38825.php
jeudi 26 février 2026

# Aidants au travail : le grand silence
Six salariés aidants sur dix n'en parlent à personne au travail selon un sondage de l'agence How Much. Bien que largement documenté aujourd'hui, le sujet des aidants reste un angle mort de l'entrepris...
https://informations.handicap.fr/a-aidants-au-travail-le-grand-silence-38817.php
jeudi 26 février 2026

# Partagez le quotidien d’un travailleur d’ESAT le temps d’une journée
Partager le quotidien d’un travailleur d’ESAT : l’expérience DUO2 de la Fondation des Amis de l’Atelier La Fondation des Amis de l’Atelier propose une opportunité unique de comprendre le travail en ES...
https://handinova.fr/partagez-le-quotidien-dun-travailleur-desat-le-temps-dune-journee/
jeudi 26 février 2026

# Le Casino comme vecteur de financement du handicap : Et si le hasard devenait solidaire ?
En 2026, alors que les budgets publics s’essoufflent et que le « virage inclusif » demande des investissements massifs (accessibilité numérique, transformation des ESAT, habitat inclusif), une questio...
https://handinova.fr/le-casino-comme-vecteur-de-financement-du-handicap-et-si-le-hasard-devenait-solidaire/
mercredi 25 février 2026

# L’E-sport inclusif en 2026 : Quand le handicap s’efface derrière l’écran
Autrefois, le sport et sa diffusion fonctionnaient à sens unique : une performance physique sur un terrain, captée par un camion de régie, et commentée pour un public de spectateurs passifs. En 2026, ...
https://handinova.fr/le-sport-inclusif-en-2026-quand-le-handicap-sefface-derriere-lecran/
mercredi 25 février 2026

# Autisme : l'État promet des inspections renforcées
Après les nouvelles recommandations de la HAS sur l'autisme, l'exécutif annonce des inspections dans les établissements recourant à des méthodes " non recommandées ", notamment psychanalytiques. Des f...
https://informations.handicap.fr/a-autisme-l-etat-promet-des-inspections-renforcees-38813.php
mercredi 25 février 2026

# Leah Stavenhagen, figure de la lutte contre la maladie de Charcot, est décédée à 33 ans
Atteinte de sclérose latérale amyotrophique (SLA), dite aussi maladie de Charcot, Leah Stavenhagen est morte le 19 février 2026 à l’âge de 33 ans. Fondatrice d’une association de patientes, elle s’est...
https://www.faire-face.fr/2026/02/24/leah-stavenhagen-figure-de-la-lutte-contre-la-maladie-de-charcot-est-decedee-a-33-ans/
mardi 24 février 2026

# Déposez vos projets vous le budget participatif de la Région-Ile-de-France
Le budget participatif handicap d’Île-de-France ouvre la voie à vos initiatives Lancez vos projets pour l’inclusion : le budget participatif de la Région Île-de-France est ouvert La Région Île-de-Fran...
https://handinova.fr/deposez-vos-projets-vous-le-budget-participatif-de-la-region-ile-de-france/
mardi 24 février 2026

# Votre agenda handicap à Paris et en Île-de-France
Les activités culturelles, sportives et ludiques accessibles aux publics handicapés : sélection.
https://www.yanous.com/news/votre-agenda-handicap-a-paris-et-en-ile-de-france.html
mardi 24 février 2026

# Fauteuils: une réforme ' à l'arrêt ', l'État promet du mieux
Face aux critiques des distributeurs qui dénoncent une réforme " à l'arrêt ", le gouvernement promet de lever les blocages administratifs pour garantir le remboursement intégral des fauteuils roulants...
https://informations.handicap.fr/a-fauteuils-une-reforme-arret-etat-promet-du-mieux-38819.php
mardi 24 février 2026

# Dépistage des cancers: inégalités sociales fortes
Les Français les plus modestes recourent moins que les plus aisés au dépistage des cancers du sein, colorectal et du col de l'utérus. Une étude de la Drees pointe des freins financiers, mais aussi inf...
https://informations.handicap.fr/a-depistage-des-cancers-inegalites-sociales-fortes-38807.php
mardi 24 février 2026

# Santé mentale, Grande Cause : du symbole aux actes en 2026 ?
Reconduite en 2026, la santé mentale comme Grande Cause nationale ne peut plus se limiter à un affichage. Pour Zaynab Riet, déléguée générale de la Fédération hospitalière de France, l'heure est à des...
https://informations.handicap.fr/a-sante-mentale-grande-cause-du-symbole-aux-actes-en-2026-38811.php
mardi 24 février 2026

# Santé mentale grande cause nationale en 2026 : enfin un passage à l'action
Vous êtes actuellement sur la page de lecture d'une vidéoFace à un système de psychiatrie à bout de souffle marqué par une hausse de 20 % des passages aux urgences entre 2019 et 2023, la Fédération ho...
https://www.handicap.live/video/sante-mentale-grande-cause-nationale-en-2026-enfin-un-passage-a-l-action-1427
mardi 24 février 2026

# Assistance sexuelle : le statu quo du gouvernement
Le plan sur la vie affective et sexuelle des personnes handicapées ne crée pas de statut pour les assistants sexuels. Un choix assumé par l'exécutif, qui relance un débat ancien entre associations, ab...
https://informations.handicap.fr/a-assistance-sexuelle-le-statu-quo-du-gouvernement-38815.php
lundi 23 février 2026

