Revue de presse / Lundi 22 juin 2026

# Le cahier de vie : un support pensé pour placer la personne accueillie au cœur de son accompagnement, déjà adopté par 200 établissements accueillants des personnes en situation de handicap
Dans les établissements médico-sociaux, les professionnels accompagnent chaque jour des personnes aux parcours, aux histoires et aux projets uniques. Préserver les souvenirs, valoriser les activités r...
https://handinova.fr/le-cahier-de-vie-un-support-pense-pour-placer-la-personne-accueillie-au-coeur-de-son-accompagnement-deja-adopte-par-200-etablissements-accueillants-des-personnes-en-situation-de-handicap/
lundi 22 juin 2026

# Chlordécone : les oubliés du handicap invisible
La responsabilité de l'État revient au premier plan. Dans son ombre subsiste une question rarement posée, celle des personnes qui vivent avec des troubles neurologiques ou cognitifs potentiellement li...
https://informations.handicap.fr/a-chlordecone-les-oublies-du-handicap-invisible-39313.php
lundi 22 juin 2026

# Fête des pères : paternité et trisomie 21
À l'occasion de la fête des pères, le 21 juin 2026, Vincent Drisch, papa d'Isaac porteur de trisomie 21, raconte un quotidien fait d'amour, de doutes et d'élan. Un témoignage sur la place des pères fa...
https://informations.handicap.fr/a-fete-des-peres-paternite-et-trisomie-21-39305.php
dimanche 21 juin 2026

# Paternité et handicap : le témoignage de Vincent Drisch, papa d’Isaac

https://www.handicap.live/video/paternite-et-handicap-le-temoignage-de-vincent-drisch-papa-d-isaac-1510
dimanche 21 juin 2026

# Festivals : au-delà des plateformes PMR
Audiodescription, gilets vibrants, chansigne, accompagnement renforcé... Les festivals multiplient les dispositifs pour permettre aux personnes handicapées de vivre pleinement les concerts. 21 juin 20...
https://informations.handicap.fr/a-festivals-au-dela-des-plateformes-pmr-39311.php
dimanche 21 juin 2026

# Handicap : des vidéos IA exploitent la trisomie pour vendre
Des vidéos générées par l'intelligence artificielle mettant en scène de fausses personnes porteuses de trisomie 21 engrangent des millions de vues sur les réseaux sociaux. Des experts dénoncent une ex...
https://informations.handicap.fr/a-handicap-des-videos-ia-exploitent-la-trisomie-pour-vendre-39335.php
samedi 20 juin 2026

# Cécifoot : la Coupe de France fait son retour
Les 27 et 28 juin 2026, les meilleures équipes françaises de cécifoot se retrouvent à Saint-Germain-en-Laye pour la Coupe de France. Un rendez-vous majeur qui témoigne du dynamisme retrouvé de cette d...
https://informations.handicap.fr/a-cecifoot-la-coupe-de-france-fait-son-retour-39329.php
samedi 20 juin 2026

# Quand les aides techniques au handicap changent de dimension
Fauteuils intelligents, exosquelettes, commandes oculaires... Les aides techniques connaissent une accélération sans précédent. Au-delà des innovations, c'est peut-être une nouvelle économie de la com...
https://informations.handicap.fr/a-quand-les-aides-techniques-au-handicap-changent-de-dimension-39295.php
samedi 20 juin 2026

# Bigorexie : quand le sport laisse des séquelles
Encouragé pour ses bienfaits, le sport peut parfois basculer dans une pratique compulsive et donc pathologique. Douleurs ignorées, blessures aggravées, antidouleurs : la bigorexie peut laisser des séq...
https://informations.handicap.fr/a-bigorexie-quand-le-sport-laisse-des-sequelles-39323.php
vendredi 19 juin 2026

# Mucoviscidose : feu vert pour un nouveau traitement
La HAS valide le remboursement d'ALYFTREK® dans la mucoviscidose. Mais l'accès reste suspendu aux négociations de prix, alors que l'AMM européenne date d'un an et que le traitement est déjà disponible...
https://informations.handicap.fr/a-mucoviscidose-feu-vert-pour-un-nouveau-traitement-39327.php
vendredi 19 juin 2026

# Canicule : vigilance accrue pour les personnes handicapées
Chaleur mortelle à l'été 2025 : face au risque de canicule intense, le ministère de la Santé appelle les soignants à protéger en urgence les publics fragiles, alors que les ONG Oxfam et la Fondation A...
https://informations.handicap.fr/a-canicule-vigilance-accrue-pour-les-personnes-handicapees-e-39333.php
vendredi 19 juin 2026

# Aphasie : 7 fiches pratiques pour mieux soigner
Méconnue, l'aphasie touche plus de 300 000 personnes en France. Pour aider les professionnels de santé à mieux accueillir et accompagner ces patients en situation de handicap invisible, HandiConnect p...
https://informations.handicap.fr/a-aphasie-7-fiches-pratiques-pour-mieux-soigner-39317.php
vendredi 19 juin 2026

# On a testé pour vous : le Peugeot Rifter Horizon™, adapté par Allied Mobility
“J’ai été agréablement surpris de pouvoir être avec les passagers à l’intérieur. Avant, ce n’était pas le cas.” C’est avec ces mots que Philippe* résume sa première expérience à bord du Peugeot Rifter...
https://handinova.fr/on-a-teste-pour-vous-le-peugeot-rifter-horizon-adapte-par-allied-mobility/
vendredi 19 juin 2026

# Accessibilité numérique : un retard qui perdure
Vingt ans après la loi handicap, l'accessibilité des services publics numériques pour les personnes handicapées reste très insuffisante, pointe la Cour des comptes dans un rapport publié jeudi, malgré...
https://informations.handicap.fr/a-accessibilite-numerique-retard-qui-perdure-39331.php
jeudi 18 juin 2026

# L’accueil familial : une solution de répit pour les aidants
Être aidant, c’est souvent s’oublier. Au quotidien, accompagner un proche âgé ou en situation de handicap mobilise une énergie considérable, souvent au détriment de sa propre santé physique et mentale...
https://handinova.fr/laccueil-familial-une-solution-de-repit-pour-les-aidants/
jeudi 18 juin 2026

# [Lecture] Le temps que germent les graines : semer des mots contre les violences sexuelles
Marie Rabatel se considère comme une « jardinière » qui sème, inlassablement, pour lutter contre les violences sexuelles dont sont victimes les personnes handicapées. Dans Le temps que germent les gra...
https://www.faire-face.fr/2026/06/18/temps-germent-graines-violences-sexuelles-handicap/
jeudi 18 juin 2026

# Crise immobilière : la double peine en cas de handicap
Les répercussions de la crise immobilière s'observent dans le parc privé comme public. Les personnes avec un handicap, dont les besoins en termes de logement sont spécifiques, y sont davantage confron...
https://informations.handicap.fr/a-crise-immobiliere-la-double-peine-en-cas-de-handicap-39321.php
jeudi 18 juin 2026

# Des loisirs adaptés à découvrir en Région Auvergne-Rhône-Alpes
La Région Auvergne-Rhône-Alpes a partagé de nombreuses solutions, produits et sorties mettant en valeur ses territoires, lors du salon Handica à Lyon en juin. Dans le cadre de sa grande cause « Loisir...
https://handinova.fr/des-loisirs-adaptes-a-decouvrir-en-region-auvergne-rhone-alpes/
jeudi 18 juin 2026

# ' Sans accessibilité, pas d'inclusion ' : CNH 2026
À l'approche de la Conférence nationale du handicap (CNH) du 25 juin 2026, Matthieu Annereau, président de l'APHPP et élu local près de Nantes, détaille les priorités portées par son association, ses ...
https://informations.handicap.fr/a-sans-accessibilite-pas-d-inclusion-cnh-2026-39301.php
jeudi 18 juin 2026

# Nouvelles règles pour la retraite anticipée des travailleurs en situation de handicap
Un décret modifie les règles d’assurance Le dispositif de retraite anticipée pour les travailleurs en situation de handicap, un mécanisme essentiel pour de nombreuses personnes, connaît des ajustement...
https://handinova.fr/nouvelles-regles-pour-la-retraite-anticipee-des-travailleurs-en-situation-de-handicap/
mercredi 17 juin 2026

